# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133_23-ГК-ЭО1 / document.pdf

Сгенерировано: 2026-03-16 08:06:42 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ЭО1 | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 6EWE-FR44-RR7
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯВнутреннее электроосвещение паркинга133/23-ГК-Э01**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

### BLOCK [TEXT]: 6QYT-QHAT-M6L
| Изм | № док | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 1 | 1982/25 | Жи | 08.07.25 |
| 2 | 2657/25 | Жи | 04.09.25 |
| | | | |

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 6CUT-7VHU-6D4
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Внутреннее электроосвещение паркинга
133/23-ГК-Э01
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: A3TC-XNWN-CEV
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭО1 |
|---|---|---|
| 2657/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 2 | 2-9 | Изменения в связи с изменением раздела 1141-КИС-РД-М-АИ-П. Добавлена подсветка пилонов паркинга, световые панели рампы. Добавлен щит освещения ЩО-П2. Щит ЩО-П переименован в ЩО-П1, переименованы группы рабочего освещения в связи с изменениями. Добавлены группы аварийного освещения. Изменена схема щита ЩАО-П. Листы заменены. | 1 | |
| 2 | 4.1 | Однолинейная схема щита освещения ЩО-П2. Новый лист. | 1 | |
| 2 | СО1-СО3 | Откорректированы количество и марка труб, кабеля, осветительного оборудования, электрооборудования, электроустановочных изделий. Листы заменены. | 1 | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: R6MF-7RWC-QG6
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭО1 |
|---|---|---|
| 1982/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 2-8 | Скорректированы ссылочные документы, ОД, скорректирована схема ЩО-П и ЩАО-П, скорректированы планы сетей электроосвещения. Листы заменены | 1 | |
| 1 | 9 | Новый лист: сети электроосвещения на -1 этаже. | 1 | |
| 1 | СО1-СО3 | Откорректированы количество и марка труб, кабеля. Листы заменены | 1 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга. Общие данные. Начало

### BLOCK [TEXT]: 4V9V-UH7K-RHA
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные. Начало | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 2 | Общие данные. Окончание | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 3 | Однолинейная расчетная схема ЩО-П1 начало | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 4 | Однолинейная расчетная схема ЩО-П1 окончание | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 4.1 | Однолинейная расчетная схема ЩО-П2 | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 5 | Однолинейная расчетная схема ЩАО-П | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 6 | План электроосвещения парковки | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 7 | План электроосвещения Павильона №1 (рампа) | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 8 | План электроосвещения Павильона №2. Фрагмент в осях 2.1-2.2/А.2-В.2 | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 9 | План электроосвещения на -1 этаже. Фрагмент в осях П.10/П.Л-П.И.1 | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ЭГ | Заземление и молниезащита | |
| 133/23-ГК-Э01 | Внутреннее электроосвещение паркинга | |
| 133/23-ГК-Э02 | Внутреннее электроосвещение корпуса | |
| 133/23-ГК-Э03 | Архитектурно-художественная подсветка здания | |
| 133/23-ГК-Э04 | Архитектурно-художественная подсветка территории | |
| 133/23-ГК-ЭМ1 | Силовое электрооборудование паркинга | |
| 133/23-ГК-ЭМ2 | Силовое электрооборудование корпуса | |
| 133/23-ГК-НС.ЭМ | Насосная станция. Электроснабжение и освещение | |
| 133/23-ГК-ОЗДС | Охранно-защитная дезартизационная система | |
| 133/23-ГК-ГРЩ | Главный распределительный щит | |

### BLOCK [TEXT]: 64NF-NQDX-M4A
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Ссылочные документы | |
| СП 52.13330.2016 | Естественное и искусственное освещение | |
| СП 256.1325800.2016 | Электроустановки жилых и общественных зданий | |
| | правила проектирования и монтажа | |
| ПУЭ издание 7 | Правила устройства электроустановок | |
| СП 118.13330.2022 | Общественные здания и сооружения | |
| СП 6.13130.2021 | Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. | |
| | Требования пожарной безопасности | |
| СП 59.13330.2020 | Доступность зданий и сооружения для маломобильных групп населения | |
| СО-153-34.21.122-2003 | Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций | |
| СП 76.13330.2016 | Электротехнические устройства | |
| СП 113.13330.2023 | Споянки легковых автомобилей | |
| ГОСТ 32396-2021 | Устройства вводно-распределительные для жилых и общественных зданий | |
| ТРМ ОКЛ ПР 001-2020 | Технический регламент по монтажу: Системы крепежа ОКЛ Промрукав и состав серий ГТ, ЖТ, МР, КП, СТ (трубы) | |
| ТРМ УКП ПР 001-2019 | Технический регламент по монтажу универсальных кабельных проходок ПРОМРУКАВ | |
| ТРМ ОКЛ ПР 002-2020 | Технический регламент по монтажу: Системы крепежа ОКЛ Промрукав и состав серии ЛМ (мет.лотки) | см.133/23-ГК-ЭМ1 |
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-301.СО | Спецификация оборудования и материалов | Изм.2 (зам.) |
| | | |
| | | |

### BLOCK [TEXT]: 6XT3-HCN6-7WM
Технические решения, принятые в рабочей документации, соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов, стандартов, норм, сводов правил и других документов содержащих установленные требования, и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий.

| Главный инженер проекта | Якудовский | |
|---|---|---|

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга. Общие данные. Окончание

### BLOCK [TEXT]: 7CLP-JJ4R-CJ9
#### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ
##### 1. Основные положения
Рабочая документация внутреннего электроосвещения подземной части спилобата по адресу: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый № 77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) выполнен на основании:
- договора;
- технического задания на разработку рабочей документации, утвержденного Заказчиком;
- архитектурно-строительной, технологической и санитарно-технической частей проекта, и в соответствии с нормами Российской Федерации.
Все электрооборудование имеет сертификаты соответствия стандартам РФ. Проектируемое импортное оборудование имеет сертификаты соответствия Российским нормам, а организации-поставщики приняты имеющими представительства и сервисные центры в Москве.
Все решения приняты в соответствии с действующими нормами и правилами:
- Правила устройства электроустановок (ПУЭ) 7-е издание;
- СП 52.13330.2016 "Естественное и искусственное освещение";
- СП 6.13130.2021 "Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. Требования пожарной безопасности";
- СП 59.13330.2020 "Доступность зданий и сооружения для маломобильных групп населения";
- СП 256.1325800.2016 "Электроустановки жилых и общественных зданий правила проектирования и монтажа";
- СО-153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций";
- СП 76.13330.2016 "Электротехнические устройства";
- ГОСТ 32396-2021 "Устройства вводно-распределительные для жилых и общественных зданий".
В проекте применено современное электрооборудование, обеспечивающее надежность, энергосбережение, минимальные эксплуатационные затраты, минимальную площадь размещения.
##### 2. Электроосвещение
Принятые в проекте решения по освещению соответствуют требованиям СП 52.13330.2016. Освещение запроектировано: рабочее, аварийное (эвакуационное и резервное).
Для освещения помещений подземной части комплекса предусматриваются светодиодные светильники.
В электроштитовой, венткамере выполнено резервное освещение, а также предусмотрено ремонтное освещение, напряжение которого 24 В. Ремонтное освещение запитано от разделительных трансформаторов, расположенных в этих же помещениях.
Световые указатели "Выход", указатели направления движения транспорта, "ПК" эвакуационного освещения и светильники аварийного освещения, выделенные из числа светильников рабочего освещения, запитаны от щитов аварийного освещения, которые запитаны от панели ПЭСПЗ ВРУ-4 и присоединены к сети, несвязанной с сетью рабочего освещения. Продолжительность работы световых указателей от батареи - 3 ч.
Все типы светильников указаны на планах.
Указатели направления движения автомобилей устанавливаются на высоте 0,5 и 2 м, указатели ПК и ВЫХОД - 2,2 м, указатели, устанавливаемые над проезжей частью - не менее 2,4 м.
В электроштитовой автостоянки устанавливается щит рабочего освещения ЩО-П1, ЩО-П2 и щит аварийного освещения ЩАО-П. Группа освещения кладовых запитана от щита ЩОК2, установленного в электроштитовой автостоянки.
Групповые сети рабочего освещения выполнить кабелем ППГнг(А)-HF. Прокладку сети аварийного освещения выполнить в составе ОКЛ, имеющие соответствующий сертификат ССБК РУ.ПБ10.Н00477 для сохранения работоспособности проводок в условиях пожара, следующих типов:
- ОКЛ-ПР-ГТ ПРОМРУКАВ: трубы гибкие гофрированные + система крепежа серии FR ГТ + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHФ завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-ЖТ ПРОМРУКАВ: трубы жесткие ПВХ + система крепежа серии FR ЖТ + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHФ завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-МР ПРОМРУКАВ: рукава металлические гибкие и аксессуары к ним + система крепежа серии FR MP + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHФ завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-ЛМ ПРОМРУКАВ: лотки металлические + системы подвесов серии ЛМ и системы крепежа серии ЛМ+огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHФ завода ООО "Авангард" (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1).
Групповые сети прокладываются на проектируемых лотках на подвесах, по потолку. Ответвления к светильникам выполнить в гофротрубах, не содержащих галогены.

### BLOCK [TEXT]: 7Q4Q-K976-G3E
Управление освещением:

- рабочее освещение проездов автостоянки, входной группы паркинга - дистанционное из помещения диспетчера;

- рабочее освещение машиномест, кладовых, лестниц - от датчиков движения;

- рабочее освещение технических помещений - с помощью выключателя, у входа в помещение;

- аварийное освещение проездов и парковочных мест автостоянки, лестниц, входной группы паркинга - работает постоянно;

- аварийное освещение технических помещений - с помощью выключателей, внутри, у входа в помещение.

В соответствии с требованиями ПУЭ групповые линии выполняются трехпроводными. В качестве нулевого защитного проводника применяется специально предусмотренный для этой цели проводник.

Последовательное включение электроприемников в нулевой защитный проводник не допускается.

###### 3. Указания по монтажу

Согласно ПУЭ п 2.1.16, 2.1.15 прокладка взаиморезевых кабельных линий выполнена в отдельных лотках, а так же проложенных в разных трубах.

Электрические сети проложить:

- а) групповые и распределительные сети освещения - на лотках (см. 133/23-ГК-ЭМ1), на скобах по конструкциям стен, ответвлений к светильникам - в гофр. трубах;

- б) групповые сети освещения в технических помещениях - на лотках и в гофр. и метал. трубах;

- в) вертикальные участки подающих и групповых линий - в жёстких ПВХ трубах.

Точные места установки с привязками к стенам и уровню чистого пола светильников принять на основании раздела АИ. Сети рабочего и аварийного освещения прокладываются на разных лотках.

Электропроводка должна обеспечивать возможность распознавания по всей длине изолированных проводников, используемых в качестве элементов электрических цепей оборудования и установок, соответствует ГОСТ Р 50462-2009.

В целях герметизации проемы в стенах и перекрытиях после установки труб для прокладки электросетей следует заделывать. Для конструкций с ненормируемым пределом огнестойкости после затяжки проводов в отрезки труб зазоры в них заделываются несгораемым и легко проникаемым раствором в соответствии с п. 15.25 СП256.1325800.2016. Для конструкций с нормируемым пределом огнестойкости использовать огнестойкие кабельные проходки с использованием огнестойкого герметика в соответствии с указаниями от производителя.

Все соединения и ответвления кабелей осуществляются в распаячных коробках или ответвительных сжимах. Высота установки от пола:

- шкафов - 1,7 м (до верхней кромки кожуха);

- выключателей - 0,9 м и 0,2 от дверного проема.

Приказом Росстандазора от 26.12.2006 N 1128 (ред. от 09.11.2017) "Об утверждении и введении в действие Требований к составу и порядку ведения исполнительной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства и требований, предъявляемых к актам освидетельствования работ, конструкций, участков семей инженерно-технического обеспечения" исполнительная документация ведется лицом, осуществляющим строительство.

После монтажных работ необходимо составить акты освидетельствования скрытых работ. Примерный перечень видов работ, для которых необходимо составлять акты освидетельствования скрытых работ: прокладка сетей электроосвещения под штукатуркой (скрыто); устройство проходов через стены и перегородки семей электроосвещения; крепление щитового оборудования к полу/стенам; крепление несущих кабельных конструкций к стенам и перекрытиям.

После окончания электромонтажных работ электромонтажной организации необходимо выполнить исполнительную документацию с указанием решений, отклоняющихся от проекта.

Монтаж вести грамотным электротехническим персоналом в соответствии с СП 76.13330.2016.

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга
Однолинейная расчетная схема ЩО-П1 начало

### BLOCK [IMAGE]: 4AWC-VWW9-7AH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Представлена однолинейная расчетная схема щита освещения ЩО-П1 с перечнем характеристик групповых линий.

**Описание:** На схеме изображена шина питания, от которой отходят 16 автоматических выключателей (QF1-QF16) для групповых линий освещения. Для групп с 1 по 5 предусмотрены магнитные пускатели (КМ1-КМ5) с цепями управления. В нижней части приведена таблица с техническими параметрами каждой группы, включая расчетную мощность, коэффициент мощности, ток и описание нагрузки. В верхней части указаны параметры источника питания, токи короткого замыкания и данные по вводу от ВРУ-4.

**Текст на чертеже:** 380 В, 50 Гц; Ру = 18 кВт; Кс = 0,8; Рр = 14,4 кВт; cosf = 0,95; Iр = 22,7 А; ЩО-П1 (начало); Ввод питания от ВРУ-4 М4-2.1 ППГнг(А)-HF 5x6 15м; ВН-105 40 А; Iкз3ф=2.44кА; Iкз1ф=1.24кА; Iуд=3.45кА; Ток по фазам при Кс = 1: Ток фазы A: 28,9 А; Ток фазы B: 28,8 А; Ток фазы C: 27,3 А; Перекос фаз: 5 %

**Сущности:** ЩО-П1, ВРУ-4, ВН-105, 40 А, QF1, QF16, КМ1, КМ5, ВА-103, C 10 А, C 20 А, ППГнг(А)-HF 3x2,5, ППГнг(А)-HF 3x4, ППГнг(А)-HF 3x1,5, ППГнг(А)-HF 5x6, Iкз3ф=2.44кА, Iкз1ф=1.24кА, Iуд=3.45кА, Ру = 18 кВт, Рр = 14,4 кВт

### BLOCK [TEXT]: 9MQR-RMWP-3VQ
Примечания:
- Щит групповой осветительный, индивидуального изготовления IP31, является комплектным изделием. Корпус металлический, навесного исполнения. Лампочки и кнопки управления переключателей расположены на фасадной части щита.
- Конструкция щита должна иметь резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.
- Разрешается замена защитных аппаратов на аналогичные других производителей без ухудшения их технических характеристик.
- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабелей и труб. Нарезку кабелей и труб производить после уточнения их длин по месту.
- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного светильника.
- Для цветового и цифрового обозначения отдельных изолированных или неизолированных проводников должны быть использованы цвета и цифры в соответствии с ГОСТ Р 50462-2009 "Базовые принципы и принципы безопасности для интерфейса «человек-машина», выполнение и идентификация. Идентификация проводников посредством цветов и буквенно-цифровых обозначений" (ПУЭ п.1.1.29).

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга
Однолинейная расчетная схема ЩО-П1 окончание

### BLOCK [TEXT]: 7LUA-HGTY-ADM
Примечания:

- Щит групповой осветительный, индивидуального изготовления IP31, является комплектным изделием. Корпус металлический, навесного исполнения. Лампочки и кнопки управления переключателей расположены на фасадной части щита.

- Конструкция щита должна иметь резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

- Разрешается замена защитных аппаратов на аналогичные других производителей без ухудшения их технических характеристик.

- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабелей и труб. Нарезку кабелей и труб производить после уточнения их длин по месту.

- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного светильника.

- Для цветового и цифрового обозначения отдельных изолированных или неизолированных проводников должны быть использованы цвета и цифры в соответствии с ГОСТ Р 50462-2009 "Базовые принципы и принципы безопасности для интерфейса «человек-машина», выполнение и идентификация. Идентификация проводников посредством цветов и буквенно-цифровых обозначений" (ПУЭ п.1.1.29).

### BLOCK [TEXT]: 9JLL-XX43-MHD
Примечание:
Кнопки SB.n.1, SB.n.2 (ПУСК/СТОП) и переключатель режима работы SA.n расположить на двери щитка, где n-номер управляемой линии
KM.n... - контактор мод. MK-103, малошумный с катушкой 230В, I_{н}=20А, тип контактов - Н.О.;
Колодки для подключения:
X1... - возможность удаленного управления из диспетчерской;
X2... - состояние кулачкового выключателя;
X3... - состояние пускателя.
(смотреть совместно с разделом 133/23-ГК-АСУД.ИО)

### BLOCK [IMAGE]: 9TV9-3RJL-P6E
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления с переключателем SA1 и контактором KM.n.

**Описание:** Схема включает линию питания L и нейтраль N с подключенными элементами управления. Изображены кнопки SB.n.1 и SB.n.2, контактор KM.n, сигнальная лампа HL1 и трехпозиционный переключатель SA1. Присутствуют клеммные соединения X1.1, X1.2, X2.1, X3.1, X3.2. Справа расположена таблица диаграммы переключателя SA с указанием положений рукоятки 1 (Местное), 0 и 2 (Дист.).

**Текст на чертеже:** Схема управления в линию питания от SF1 X1.1 SB.n.1 KM.n X1.2 SB.n.2 1 2 1 0 2 SA1 2 3 5 X2.1 2 4 6 KM.n 3 5 A1 KM.n A2 HL1 4 6 X3.1 X3.2 к нагрузке N Диаграмма переключателя SA Положение рукоятки Контакт 1 Местное 0 2 Дист. 1: 1-2 2: 3-4 КМ.n- контактор,где n-номер управляемой группы SA - трехпозиционный переключатель

**Сущности:** SF1, SB.n.1, SB.n.2, KM.n, SA1, HL1, X1.1, X1.2, X2.1, X3.1, X3.2, L, N, A1, A2

### BLOCK [IMAGE]: 77VV-QNU9-AQJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной расчетной схемы щита освещения ЩО-П1 с перечнем групповых линий.

**Описание:** На схеме представлены групповые линии освещения от Гр.1.17 до Гр.1.27, подключенные к шинам питания через автоматические выключатели типа ВА-103. Каждая линия сопровождается таблицей с техническими характеристиками: расчетной мощностью, коэффициентом мощности, током, типом кабеля и способом прокладки. В нижней части схемы указаны наименования помещений, обслуживаемых каждой группой. Присутствуют обозначения фаз (A, B, C) и элементы управления, включая контакторы и схемы управления.

**Текст на чертеже:** ЩО-П1 (окончание) Гр.1.17 - Гр.1.27 ВА-103 C 10 А C 6 А ППГнг(А)-HF 3x1,5 ППГнг(А)-HF 3x2,5 фаза A фаза B фаза C Рабочее освещение Схема управления КМ6

**Сущности:** ЩО-П1, Гр.1.17, Гр.1.18, Гр.1.19, Гр.1.20, Гр.1.21, Гр.1.22, Гр.1.23, Гр.1.24, Гр.1.25, Гр.1.26, Гр.1.27, ВА-103, C 10 А, C 6 А, ППГнг(А)-HF 3x1,5, ППГнг(А)-HF 3x2,5, КМ6

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 4.1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга. Однолинейная расчетная схема ЩО-П2

### BLOCK [IMAGE]: GP6J-TGYN-EA7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Однолинейная расчетная схема щита освещения ЩО-П2 с указанием параметров питания и характеристик групповых линий.

**Описание:** Схема представляет собой вертикальную структуру распределения электроэнергии от ввода ВРУ-4 через выключатель нагрузки ВН-105 к групповым автоматическим выключателям ВА-103. Каждая группа (Гр.2.1–Гр.2.7) оснащена магнитным пускателем (КМ1–КМ7) и схемой управления. В нижней части расположена таблица с техническими характеристиками групп, включая мощность, коэффициент мощности, ток и способ прокладки кабелей ППГнг(А)-HF 3x2,5. Сверху указаны общие параметры сети: 380В, 50Гц, расчетные токи и токи короткого замыкания.

**Текст на чертеже:** ЩО-П2 Ввод питания от ВРУ-4 ВН-105 40 А Гр.2.1 Гр.2.2 Гр.2.3 Гр.2.4 Гр.2.5 Гр.2.6 Гр.2.7 QF1 QF2 QF3 QF4 QF5 QF6 QF6 ВА-103 C 16 А КМ1 КМ2 КМ3 КМ4 КМ5 КМ6 КМ7 ППГнг(А)-HF 3x2,5 Iкз3ф=2.44кА Iкз1ф=1.24кА Iуд=3.45кА Ток фазы A: 19,8 А; Ток фазы B: 12 А; Ток фазы C: 14,3 А; Перекос фаз: 39 %

**Сущности:** ЩО-П2, ВН-105, 40 А, ВА-103, C 16 А, C 10 А, C 6 А, ППГнг(А)-HF 3x2,5, ППГнг(А)-HF 5x4, QF1, QF2, QF3, QF4, QF5, QF6, QF28, QF29, КМ1, КМ2, КМ3

### BLOCK [IMAGE]: 7JT6-TJUC-Q9X
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления нагрузкой с использованием контактора и трехпозиционного переключателя.

**Описание:** Схема включает линию питания L и нейтраль N, соединенные через контактор KM.n и переключатель SA1. В цепи управления присутствуют кнопки SB.n.1 и SB.n.2, а также сигнальная лампа HL1. Предусмотрены клеммные колодки X1.1, X1.2, X2.1, X3.1 и X3.2 для внешних подключений. Справа расположена таблица диаграммы переключателя SA с указанием положений 'Местное', '0' и 'Дист.' для контактов 1:1-2 и 2:3-4.

**Текст на чертеже:** Схема управления в линию питания от SF1 L N SB.n.1 SB.n.2 KM.n SA1 1 0 2 HL1 KM.n KM.n X1.1 X1.2 X2.1 X2.1 X3.1 X3.2 к нагрузке Диаграмма переключателя SА Положение рукоятки Контакт 1 Местное 0 2 Дист. 1: 1-2 2: 3-4 КМ.n- контактор,где n-номер управляемой группы SA - трехпозиционный переключатель

**Сущности:** L, N, SF1, SB.n.1, SB.n.2, KM.n, SA1, HL1, X1.1, X1.2, X2.1, X3.1, X3.2, 1: 1-2, 2: 3-4

### BLOCK [TEXT]: KCNF-XRGD-34A
****
Примечание:
Кнопки SB.n.1, SB.n.2 (ПУСК/СТОП) и переключатель режима работы SA.n расположить на двери щитка, где n-номер управляемой линии
KM.n... - контактор мод. MK-103, малошумный с капушкой 230В, I_{н}=20А, тип контактов - Н.О.;
Колодки для подключения:
X1... - возможность удаленного управления из диспетчерской;
X2... - состояние кулачкового выключателя;
X3... - состояние пускателя.
(смотреть совместно с разделом 133/23-ГК-АСУД.ИО)

### BLOCK [TEXT]: 7X6V-XY6E-CHY
Примечания:

- Щит групповой осветительный, индивидуального изготовления IP31, является комплектным изделием. Корпус металлический, навесного исполнения. Лампочки и кнопки управления переключателей расположены на фасадной части щита.

- Конструкция щита должна иметь резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

- Разрешается замена защитных аппаратов на аналогичные других производителей без ухудшения их технических характеристик.

- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабелей и труб. Нарезку кабелей и труб производить после уточнения их длин по месту.

- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного светильника.

- Для цветового и цифрового обозначения отдельных изолированных или неизолированных проводников должны быть использованы цвета и цифры в соответствии с ГОСТ Р 50462-2009 "Базовые принципы и принципы безопасности для интерфейса «человек-машина», выполнение и идентификация. Идентификация проводников посредством цветов и буквенно-цифровых обозначений" (ПУЭ п.1.1.29).

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга
Однолинейная расчетная схема ЩАО-П

### BLOCK [IMAGE]: 7LEX-NW6J-XDW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная однолинейная схема щита аварийного освещения ЩАО-П.

**Описание:** Схема отображает ввод питания от ВРУ-4 через вводной автомат QS1 (ВН-105, 20А) и распределение на 18 групп освещения (Гр.1А-Гр.18А) с резервными автоматами QF19-QF21. Каждая группа оснащена автоматическим выключателем ВА-103 с указанием номинала, фазы, типа кабеля ППГнг(А)-FRHF и способа прокладки. В нижней части таблицы приведены технические характеристики групп: мощность (Ру), коэффициент мощности (cosφ), расчетный ток (Ip) и наименование потребителей. Схема также содержит общие параметры сети: 380В, 50Гц, токи короткого замыкания и перекос фаз.

**Текст на чертеже:** ЩАО-П ЩРн-36-IP31 (480x300x120) Ввод питания от ВРУ-4 М4-4.1 ППГнг(А)-FRHF 5x4 15м QS1 ВН-105 20 А 380 В, 50 Гц; Ру = 5,3 кВт; Кс = 1; Рр = 5,3 кВт; cosf = 0,95; Iр = 8,5 А; Iкз3ф=2.44кА Iкз1ф=1.24кА Iуд=3.45кА Ток по фазам при Кс = 1: Ток фазы A: 12 А; Ток фазы B: 14,6 А; Ток фазы C: 8,5 А; Перекос фаз: 13 %

**Сущности:** ЩАО-П, ЩРн-36-IP31, QS1, ВН-105, 20 А, ППГнг(А)-FRHF 5x4, QF1-QF18, QF19-QF21, ВА-103, C 6 А, C 10 А, C 16 А, 380 В, 50 Гц, Iкз3ф=2.44кА, Iкз1ф=1.24кА, Iуд=3.45кА, Перекос фаз: 13 %

### BLOCK [IMAGE]: 6G9J-63UP-NPD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления освещением с использованием фотореле.

**Описание:** На схеме изображена цепь питания, включающая автоматический выключатель QF* номиналом 10А, магнитный пускатель KL1 и фотореле TL1 (ФР). Питание подается от трехфазной сети L1, L2, L3 с нейтралью N и заземлением PE. Фотореле управляет катушкой пускателя, который в свою очередь замыкает цепь питания осветительного прибора, обозначенного символом лампы. Внешний датчик освещенности BL1 подключен к блоку фотореле.

**Текст на чертеже:** Схема управления освещением с фотореле L1,L2,L3 N PE ~50Гц,400/230В L1 QF* 10A KL1 TL1 ФР BL1 ЩАО-П

**Сущности:** L1, L2, L3, N, PE, ~50Гц,400/230В, QF*, 10A, KL1, TL1, ФР, BL1, ЩАО-П

### BLOCK [TEXT]: MD49-UE69-GDF
Примечания:

- Щит групповой осветительный, индивидуального изготовления IP31, является комплектным изделием. Корпус металлический, навесного исполнения.

- Конструкция щита должна иметь резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

- Разрешается замена защитных аппаратов на аналогичные других производителей без ухудшения их технических характеристик.

- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабелей и труб. Нарезку кабелей и труб производить после уточнения их длин по месту.

- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного светильника.

- Для цветового и цифрового обозначения отдельных изолированных или неизолированных проводников должны быть использованы цвета и цифры в соответствии с ГОСТ Р 50462-2009 "Базовые принципы и принципы безопасности для интерфейса «человек-машина», выполнение и идентификация. Идентификация проводников посредством цветов и буквенно-цифровых обозначений" (ПУЭ п.1.1.29).

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга
План электроосвещения парковки

### BLOCK [IMAGE]: 6J4N-GJVV-RHR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8, А-Ж, П/А-П/Л, П/1-П/12

**Краткое описание:** План электроосвещения парковки на -2 этаже с указанием расположения светильников, кабельных трасс и групповых сетей.

**Описание:** На чертеже представлен план парковки с сеткой осей, включающей буквенные и цифровые обозначения. Отображены машиноместа, проезды, технические помещения и зоны выездов/выходов. Электрические сети показаны линиями различных цветов, соединяющими светильники и щиты освещения (ЩО-П1, ЩАО-П). Присутствуют выноски с техническими характеристиками светильников, мощностью в Вт и высотой установки.

**Текст на чертеже:** План электроосвещения парковки. Внутреннее электроосвещение паркинга. Экспликация помещений -2 этаж. Условные обозначения: Щит рабочего и аварийного освещения; Группы рабочего освещения в лотке; Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы рабочего освещения в ВГП трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ.

**Сущности:** ЩО-П1, ЩАО-П, ДСП51-30-001, TRIX IP RF, SPY 27 CLI, СП12, СП13, СП15, СП4, ДБО85, TLK07 OL, ДПП03-09-001, ЯТПР-0.25, 133/23-ГК-ЭО1, IP54, IP65, IP44, 220В, 24В, 3000К

### BLOCK [IMAGE]: 6QKH-GVL9-NWF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Представлена легенда условных обозначений для проекта внутреннего электроосвещения паркинга.

**Описание:** Легенда содержит перечень графических символов, соответствующих типам светильников, выключателей, датчиков и способам прокладки кабельных сетей. Каждый символ сопровождается текстовым описанием технических характеристик оборудования, включая мощность, цветовую температуру, степень защиты IP и артикулы изделий. В нижней части приведены условные обозначения для аварийного освещения, отмеченного буквой 'А', и указателей выхода.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Щит рабочего и аварийного освещения; Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы рабочего освещения в ВГП трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.II, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (C1) Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3) Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4) Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14) Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12) Подвесной магнитный линейный светильник 20х45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13) Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10) Гибкая герметичная светодиодная лента СОВ 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000К CRI90+ 132° IP65 (СП15) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель IP65; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** ДСП51-30-001, TRIX IP RF, TRACE RA, SL-KANT-H20-2000, СП4, СП12, СП13, Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B, СП15, ЯТПР-0.25, IP54, IP44, IP65, IP67, IP20, 3000K, 4000K, CRI90+, 220В, 24В

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Щит рабочего и аварийного освещения;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы рабочего освещения в гофр.трубе;
Группы рабочего освещения в ВГП трубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ;
Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ;
Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения;
Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.ІІ, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (С1)
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия – 120мм, цвет белый (С3)
Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4)
Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14)
Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12)
Подвесной магнитный линейный светильник 20x45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13)
Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП15)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.з.ащ. ІІ, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0,25, 220/24В;
Световой указатель IP65;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки
Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [TEXT]: 7EXJ-LNMC-T9G
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помещения | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| К.32 | Кладовая |
| К.33 | Кладовая |
| К.35 | Кладовая |
| К.36 | Кладовая |
| К.37 | Кладовая |
| К.38 | Кладовая |
| К.39 | Кладовая |

### BLOCK [IMAGE]: 4U3H-HDMJ-3UY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Легенда с расшифровкой условного обозначения светильника.

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки обозначения светильника, состоящая из четырех текстовых блоков, соединенных стрелками с центральным выражением. Центральное выражение включает количество светильников, марку, мощность и высоту установки. Стрелки указывают от текстовых пояснений к соответствующим частям формулы. Текст расположен на белом фоне без дополнительных графических элементов.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения: Кол-во светильников -> 12xdarklight (С7) <- Марка светильника (марка по разделу АИ) 6Вт <- Мощность светильника Высота установки -> 2500

**Сущности:** 12xdarklight, (С7), 6Вт, 2500, Кол-во светильников, Марка светильника, Мощность светильника, Высота установки

### BLOCK [TEXT]: 4TVW-6QWQ-WQX
###### Примечания:

- Предусмотрены следующие виды освещения: -рабочее; -аварийное, обозначенное буквой А.

- Привязка светильников уточняется по месту с учётом фактического расположения коммуникаций и оборудования разделов ВК, ПТ и ОВ проекта.

- Освещение автостоянки выполнить от щитов рабочего и аварийного (ЩО-П, ЩАО-П), расположенных в электрощитовой паркинга.

- Указатели направления движения автомобиле в подземном паркинге устанавливаются на высоте 2 м и 0,5 м от пола в пределах прямой видимости из любой точки на путях эвакуации и проездов автомобилей.

- В помещении автостоянки, в т. ч. в зоне проезда, светильники крепятся на подвесы к перекрытию, к кабельному лотку. В технических помещениях светильники крепятся - на стену и на подвесы к перекрытию, в кладовых - на стену.

- Высота установки светильников в помещении автостоянки (проезды для машин, машиноместа, коридоры) не менее +2,400 от уровня чистого пола.

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения прокладываются:

в помещении автостоянки по потолку в кабельных лотках на подвесах, по потолку в гофротрубе, опуски к указателям по стенам в жестких ПВХ трубах, скрыто;

- в технических помещениях и кладовых открыто в гофротрубе.

- Кабель к выключателям тех. помещений прокладывать в гофрированной-ПВХ трубе.

- Монтаж кабельных конструкций и светильников производить после установки основного технологического оборудования.

- Указанные на планах кабельные трассы совпадают с осями лотковых трасс (могут измениться после прокладки основного технического оборудования).

- Управление освещением:

рабочее освещение проездов автостоянки, входной группы паркинга - ручное со щита освещения, дистанционное - из помещения диспетчера;

- рабочее освещение машиномест, лестниц, кладовых - от датчика движения;

- рабочее освещение технических помещений - с помощью выключателя, внутри у входа в помещение;

- аварийное освещение проездов автостоянки, лестниц, входной группы паркинга - работает постоянно;

- аварийное освещение технических помещений - с помощью выключателей, внутри, у входа в помещение.

- Точную расстановку светильников, привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделу АИ.

### BLOCK [IMAGE]: F73P-WMJH-JN3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла крепления труб к строительным конструкциям с указанием используемых метизов и шага установки.

**Описание:** На чертеже представлен узел крепления трубы к поверхности с помощью оцинкованной однолапковой скобы. Труба фиксируется к основанию, заштрихованному диагональными линиями, посредством дюбеля 5х30 и самореза 4,2х32. Указаны требования к шагу крепления труб, составляющему не более 0,5 м, и расстоянию от места поворота, не превышающему 0,2 м. Изображение включает осевые линии, проходящие через центр трубы.

**Текст на чертеже:** Узел крепления к стене и потолку труб (в составе О Дюбель 5х30 металлический +саморез 4,2х32 Скоба оцинкованная однолапковая Труба ПВХ или ВГП Крепление труб не более чем через 0.5м и не более 0,2м от места поворота

**Сущности:** Дюбель 5х30, саморез 4,2х32, 0.5м, 0,2м, Труба ПВХ, ВГП, Скоба оцинкованная однолапковая

### BLOCK [IMAGE]: 6NG3-GPRF-AMD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления трубы к потолку или стене с указанием шага крепления.

**Описание:** На чертеже представлен узел крепления трубы, состоящий из дюбеля, защелки и самой трубы. Дюбель изображен в разрезе внутри строительной конструкции, к которой крепится защелка. Труба зафиксирована в защелке. Под схемой приведено текстовое примечание о допустимом расстоянии между точками крепления труб.

**Текст на чертеже:** Крепление трубы к потолку/стене Защёлка Дюбель Труба Крепление труб не более чем через 1 м и не более 0,2м от места поворота

**Сущности:** Крепление трубы к потолку/стене, Защёлка, Дюбель, Труба, 1 м, 0,2 м

### BLOCK [IMAGE]: 6DLC-DPCA-JK4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления подвесной линейной системы на тросах.

**Описание:** На чертеже изображен узел крепления подвесной системы к потолочному перекрытию с помощью двух стальных тросов. Верхняя часть тросов закреплена анкерными болтами с крючками, нижняя часть соединена с подвесной системой через установочные пластины и скобы. Указаны габаритные размеры: расстояние между точками крепления составляет максимум 500 мм, а длина подвеса варьируется от 500 до 4300 мм. Элементы конструкции пронумерованы от 1 до 6, соответствующие пояснения приведены в спецификации под схемой.

**Текст на чертеже:** Узел крепления на трос мах.500 500-4300 1 - подвесные линейные системы 2 - трос 1,0мм стальной оцинкованный 3 - анкерный болт с крючком M6/8x60 4 - установочные пластины (в комплекте поставки) 5 - скобы подвеса (в комплекте поставки) 6 - зажим алюминиевый 1мм DIN3093 для троса

**Сущности:** мах.500, 500-4300, 1,0мм, M6/8x60, DIN3093, 1, 2, 3, 4, 5, 6

### BLOCK [IMAGE]: 67C3-CTNL-ML3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла прохода кабельных лотков через строительную конструкцию с применением огнезащитной композиции.

**Описание:** На чертеже изображен изометрический разрез строительной конструкции, через которую проходят три кабельных лотка с электрическими кабелями. Места прохода лотков через конструкцию заполнены композицией из минераловатной плиты и герметика, выделенной розовым цветом. Указан размер 500 мм для зоны заполнения. Выносные линии указывают на компоненты: строительную конструкцию, огнезащитную композицию, герметик слоем 2,5 мм, кабельный лоток и электрический кабель.

**Текст на чертеже:** Строительная конструкция Композиция огнестойкой минераловатной плиты ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В и огнезащитного силиконового нейтрального герметика "ИНЗАГЕРМ ХПС" герметик "ИНЗАГЕРМ ХПС слой 2,5мм Электрический кабель Кабельный лоток 500

**Сущности:** ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, 500, слой 2,5мм

### BLOCK [IMAGE]: 9ATT-NPWC-DKY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема устройства огнестойкой кабельной проходки через строительную конструкцию.

**Описание:** На чертеже представлен изометрический разрез прохода электрических кабелей через строительную конструкцию. В отверстии установлена металлическая закладная гильза, внутри которой проходят кабели. Пространство между кабелями и гильзой заполнено композицией из огнестойкой минераловатной плиты «ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В» и герметика «ИНЗАГЕРМ ХПС». С обеих сторон проходки нанесен слой герметика толщиной 2,5 мм.

**Текст на чертеже:** Огнестойкая кабельная проходка Проход кабелей через перегородки и перекрытия Строительная конструкция Композиция огнестойкой минераловатной плиты ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В и огнезащитного силиконового нейтрального герметика "ИНЗАГЕРМ ХПС" герметик "ИНЗАГЕРМ ХПС" слой 2,5мм 500 Электрический кабель Закладная гильза (труба металлическая)

**Сущности:** ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, 2,5мм, 500

### BLOCK [IMAGE]: DPUM-AMH3-KQV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема устройства огнестойкой кабельной проходки через строительную конструкцию.

**Описание:** На чертеже представлен разрез проходки кабеля через строительную конструкцию с использованием закладной гильзы. В центре показан кабель, проходящий сквозь гильзу, заделанную композицией из минераловатной плиты и герметика. Указан диаметр проходки 300 мм и толщина слоя герметика 2,5 мм. Выносные линии с текстом поясняют состав материалов и конструктивные элементы.

**Текст на чертеже:** 300 Силиконовый нейтральный герметик "ИНЗАГЕРМ ХПС ". Толщина слоя 2,5мм Закладная гильза Кабель Композиция огнестойкой минераловатной плиты ИНЗАБАР ХПС -СПО-2В и огнезащитного силиконового нейтрального герметика "ИНЗАГЕРМ ХПС " Строительная конструкция

**Сущности:** 300, 2,5мм, ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, Закладная гильза, Кабель, Строительная конструкция

### BLOCK [IMAGE]: 7TT4-DWTU-HJG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** На схеме представлен план расположения строительных объектов Ст-1 и Ст-2 относительно жилого дома.

**Описание:** Схема содержит контур жилого дома высотой 15 этажей, заштрихованный диагональными линиями. В левой части расположены два прямоугольных объекта, обозначенных как Ст-1 (1 эт) и Ст-2 (1 эт). Объекты привязаны к осям с помощью выносных линий и круговых маркеров с индексами 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А.1, В.1, А.2, В.2. Справа указаны оси А и Ж, а также маркеры 1 и 4.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, 15 эт, Жилой дом, 2.1, 2.4, 1.1, 1.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 7
**Наименование листа:** План электроосвещения Павильона №1 (рампа)

### BLOCK [IMAGE]: 7J7V-9WFC-9HP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: A.1, B.1, V.1, 1.1, 1.2, 1.3, 1.4

**Краткое описание:** План расположения электрических сетей и осветительного оборудования на этаже здания.

**Описание:** На чертеже представлены линии электропроводки, обозначенные различными цветами (красный, синий), проходящие вдоль осей здания. В центральной части расположена сетка прямоугольных элементов, разделенных на красные и синие группы. Присутствуют выносные линии с указанием типов светильников, мощностей и ссылок на другие разделы проекта. Указаны трассы прокладки кабелей за фасадом в металлорукаве Мр.22.

**Текст на чертеже:** ВЫХОД ВЪЕЗД 4хTRIX IP RF (С1) 7Вт см.АИ Гр.1.25 Гр.7А Гр.9А Гр.12А Марку светильника см. 133/23-ГК-ЭО3 см. 133/23-ГК-ЭО2 50хСветовая панель (С13) 60Вт см.АИ Гр.5А Гр.1.5 Гр.14А 20х(С13) 3.85мх(СП4) 11,5Вт см.АИ Гр.2.1 30х(С13) за фасадом в металлорукаве Мр.22 Гр.13А

**Сущности:** 4хTRIX IP RF (С1), 7Вт, 50хСветовая панель (С13), 60Вт, 20х(С13), 30х(С13), 3.85мх(СП4), 11,5Вт, Мр.22, Гр.1.25, Гр.7А, Гр.9А, Гр.12А, Гр.5А, Гр.1.5, Гр.14А, Гр.13А, Гр.2.1, 133/23-ГК-ЭО3, 133/23-ГК-ЭО2

### BLOCK [IMAGE]: 4GPM-4KFL-696
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Представлена легенда условных обозначений для проекта электроосвещения.

**Описание:** Легенда содержит перечень графических символов для обозначения типов кабельных трасс, светильников, выключателей и датчиков. Каждому символу соответствует текстовое описание технических характеристик оборудования, включая мощность, степень защиты IP, цветовую температуру и артикулы. В нижней части приведены условные обозначения для световых указателей и датчиков движения. Все элементы структурированы в виде списка с графическими примерами слева и пояснительным текстом справа.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Щит рабочего и аварийного освещения; Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы рабочего освещения в ВГП трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.II, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (C1) Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3) Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4) Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14) Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12) Подвесной магнитный линейный светильник 20х45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13) Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10) Гибкая герметичная светодиодная лента СОВ 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000К CRI90+ 132° IP65 (СП15) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель IP65; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** ДСП51-30-001, TRIX IP RF, TRACE RA, SL-KANT-H20-2000, СП4, СП12, СП13, С10, СП15, ЯТПР-0.25, IP54, IP44, IP65, IP67, IP20, C1, C3, C14, 120мм, 20x20 мм

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**

Щит рабочего и аварийного освещения;

Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);

Группы рабочего освещения в гофр.трубе;

Группы рабочего освещения в ВГП трубе;

Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);

Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ;

Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ;

Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения;

Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.ІІ, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный

Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (С1)

Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3)

Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арм. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4)

Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14)

Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12)

Подвесной магнитный линейный светильник 20x45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13)

Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10)

Гибкая герметичная светодиодная лента COB 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП15)

Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.заш. ІІ, 4000K, 2100Лм

ЯТПР-0,25, 220/24В;

Световой указатель IP65;

Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки

Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки

Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [TEXT]: 94WX-GLQE-XWW
Расшифровка обозначения:
| Кол-во светильников | → | 12xdarklight (С7) | ← | Марка светильника (марка по разделу АИ) |
|---|---|---|---|---|
| Высота установки | → | 6Вт | ← | Мощность светильника |
| | | 2500 | | |

### BLOCK [TEXT]: W43M-EPRC-HLC
**Примечания:**
- Предусмотрены следующие виды освещения: -рабочее; -аварийное, обозначенное буквой А.
- Привязка светильников уточняется по месту с учётом фактического расположения коммуникаций и оборудования разделов ВК, ПТ и ОВ проекта.
- Освещение автостоянки выполнить от щитов рабочего и аварийного (ЩО-П, ЩАО-П), расположенных в электрощитовой паркинга..
- Указатели направления движения автомобиле в подземном паркинге устанавливаются на высоте 2 м и 0,5 м от пола в пределах прямой видимости из любой точки на путях эвакуации и проездов автомобилей.
- В помещении автостоянки, в т. ч. в зоне проезда, светильники крепятся на подвесы к перекрытию, к кабельному лотку. В технических помещениях светильники крепятся - на стену и на подвесы к перекрытию, в кладовых - на стену.
- Высота установки светильников в помещении автостоянки (проезды для машин, машиноместа, коридоры) не менее +2,400 от уровня чистого пола.
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения прокладываются:в помещении автостоянки по потолку в кабельных лотках на подвесах, по потолку в гофротрубе, опуски к указателям по стенам в жестких ПВХ трубах, скрыто;
- в технических помещениях и кладовых открыто в гофротрубе.
- Кабель к выключателям тех. помещений прокладывать в гофрированной-ПВХ трубе.
- Монтаж кабельных конструкций и светильников производить после установки основного технологического оборудования.
- Указанные на планах кабельные трассы совпадают с осями лотковых трасс (могут измениться после прокладки основного технического оборудования).
- Управление освещением:рабочее освещение проездов автостоянки, входной группы паркинга - ручное со щита освещения, дистанционное - из помещения диспетчера;
- рабочее освещение машиномест, лестниц, кладовых - от датчика движения;
- рабочее освещение технических помещений - с помощью выключателя, внутри у входа в помещение;
- аварийное освещение проездов автостоянки, лестниц, входной группы паркинга - работает постоянно;
- аварийное освещение технических помещений - с помощью выключателей, внутри, у входа в помещение.
- Точную расстановку светильников, привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделу АИ.

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга. План электроосвещения Павильона №2. Фрагмент в осях 2.1-2.2/А.2-В.2

### BLOCK [TEXT]: 9HGK-HN3L-4F7
##### Примечания:

- Предусмотрены следующие виды освещения: -рабочее; -аварийное, обозначенное буквой А.

- Привязка светильников уточняется по месту с учётом фактического расположения коммуникаций и оборудования разделов ВК, ПТ и ОВ проекта.

- Освещение автостоянки выполнить от щитов рабочего и аварийного (ЩО-П, ЩАО-П), расположенных в электрошитовой паркинга.

- Указатели направления движения автомобиле в подземном паркинге устанавливаются на высоте 2 м и 0,5 м от пола в пределах прямой видимости из любой точки на путях эвакуации и проездов автомобилей.

- В помещении автостоянки, в т. ч. в зоне проезда, светильники крепятся на подвесы к перекрытию, к кабельному лотку. В технических помещениях светильники крепятся - на стену и на подвесы к перекрытию, в кладовых - на стену.

- Высота установки светильников в помещении автостоянки (проезды для машин, машиноместа, коридоры) не менее +2,400 от уровня чистого пола.

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения прокладываются:

в помещении автостоянки по потолку в кабельных лотках на подвесах, по потолку в гофротрубе, опуски к указателям по стенам в жестких ПВХ трубах, скрыто;

- в технических помещениях и кладовых открыто в гофротрубе.

- Кабель к выключателям тех. помещений прокладывать в гофрированной-ПВХ трубе.

- Монтаж кабельных конструкций и светильников производить после установки основного технологического оборудования.

- Указанные на планах кабельные трассы совпадают с осями лотковых трасс (могут измениться после прокладки основного технического оборудования).

- Управление освещением:

рабочее освещение проездов автостоянки, входной группы паркинга - ручное со щита освещения, дистанционное - из помещения диспетчера;

- рабочее освещение машиномест, лестниц, кладовых - от датчика движения;

- рабочее освещение технических помещений - с помощью выключателя, внутри у входа в помещение;

- аварийное освещение проездов автостоянки, лестниц, входной группы паркинга - работает постоянно;

- аварийное освещение технических помещений - с помощью выключателей, внутри, у входа в помещение.

- Точную расстановку светильников, привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделу АИ.

### BLOCK [IMAGE]: 7MKR-NDGJ-P6Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Представлена легенда условных обозначений для электрического освещения.

**Описание:** Легенда содержит список графических символов, соответствующих типам кабельных трасс, светильников, выключателей и датчиков. Каждая строка состоит из графического значка слева и текстового описания технических характеристик справа. Приведены параметры для светодиодных светильников, лент, профилей, а также указатели и элементы управления освещением. Текст структурирован в виде перечня с пояснениями к каждому типу оборудования.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Щит рабочего и аварийного освещения; Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы рабочего освещения в ВГП трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.II, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (C1) Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3) Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4) Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14) Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12) Подвесной магнитный линейный светильник 20х45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13) Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10) Гибкая герметичная светодиодная лента СОВ 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000К CRI90+ 132° IP65 (СП15) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель IP65; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** ДСП51-30-001, TRIX IP RF, TRACE RA, SL-KANT-H20-2000, Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B, ЯТПР-0.25, IP54, IP44, IP65, IP67, IP20, C1, C3, C10, C14, СП4, СП12, СП13, СП15, 220В

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Щит рабочего и аварийного освещения;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы рабочего освещения в гофр.трубе;
Группы рабочего освещения в ВГП трубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ;
Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ;
Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения;
Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.ІІ, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (С1)
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия – 120мм, цвет белый (С3)
Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арм. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4)
Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14)
Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП2)
Подвесной магнитный линейный светильник 20x45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13)
Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП15)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.з.щ. ІІ, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель IP65;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откру.установки
Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10A, 230 В, откру.установки
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [IMAGE]: 7DQX-FFTY-H9G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Представлена расшифровка условного обозначения светильников.

**Описание:** Изображение содержит схему расшифровки обозначения светильника с пояснительными выносками. В центре расположена дробная запись, где в числителе указана мощность 6Вт, а в знаменателе высота установки 2500. Слева от записи указано количество светильников 12x, а справа марка darklight (С7). Стрелки указывают от текстовых описаний к соответствующим элементам формулы.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения: Кол-во светильников 12xdarklight (С7) Марка светильника (марка по разделу АИ) 6Вт Мощность светильника Высота установки 2500

**Сущности:** 12x, darklight, (С7), 6Вт, 2500, Кол-во светильников, Марка светильника, Мощность светильника, Высота установки

### BLOCK [IMAGE]: 7TEN-HRXD-9J6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 2.1, 2.2, А.2, Б.2, В.2

**Краткое описание:** Фрагмент плана освещения помещения с указанием типов светильников и групповых линий.

**Описание:** На чертеже представлен план помещения с расстановкой осветительных приборов и прокладкой электрических сетей. Светильники обозначены марками ДПП03-09-001 и 4хДБО85-16 с указанием мощности и высоты установки. Линии электропитания разделены по группам (Гр.1.26, Гр.1.27, Гр.8А, Гр.12А) и отображены сплошными и пунктирными линиями разного цвета. Присутствуют выноски с указанием освещенности в люксах (5лк, 50лк) и ссылки на спецификацию оборудования.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.2 А.2 Б.2 В.2 5 Гр.8А Гр.12А А 4хДБО85-16 17Вт 2500 50лк Гр.1.26 Марку светильника см. 133/23-ГК-ЭО3 Гр.1.27 ДПП03-09-001 9Вт 5лк

**Сущности:** 2.1, 2.2, А.2, Б.2, В.2, ДПП03-09-001, 9Вт, 2500, 5лк, Гр.1.27, Гр.1.26, Гр.8А, Гр.12А, 4хДБО85-16, 17Вт, 50лк, 133/23-ГК-ЭО3

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга. План электроосвещения на -1 этаже. Фрагмент в осях П.10/П.Л-П.И.1

### BLOCK [IMAGE]: 9AXP-NE99-9JJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 5, 6, 7, П/И.1, П/К, П/Л, П/10

**Краткое описание:** Фрагмент плана электроосвещения с указанием расположения светильников, групповых сетей и технических характеристик осветительных приборов.

**Описание:** На плане отображены стены помещений, кабельные трассы, обозначенные красными и синими линиями, и места установки светильников. Указаны группы освещения (Гр.7А, Гр.8А, Гр.1.26) и уровни освещенности (30лк, 50лк). Приведены спецификации светильников, включая модели 2хДБО85-16 и потолочные светильники 12В IP65, с указанием их мощности и высоты установки. Геометрические размеры привязок светильников и проемов проставлены в миллиметрах.

**Текст на чертеже:** 5 6 7 П/И.1 П/К П/Л П/10 10 14 19 1 15 50лк 30лк 30лк 30лк Гр.8А Гр.7А Гр.8А Гр.8А Гр.1.26 Гр.7А Гр.8А 2хДБО85-16 17Вт 2500 6хСветильник потолочный 12В IP65 18Вт 1400 690 800 690 2195 980 1330 720 1860 1720 1045 640 1585 575

**Сущности:** 5, 6, 7, П/И.1, П/К, П/Л, П/10, Гр.8А, Гр.7А, Гр.1.26, 2хДБО85-16, 17Вт, 2500, 6хСветильник потолочный 12В IP65, 18Вт, 1400, 50лк, 30лк, 690, 800

### BLOCK [IMAGE]: 47PF-D4UA-JEC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Легенда условных обозначений для проекта внутреннего электроосвещения паркинга.

**Описание:** Легенда содержит перечень графических символов и соответствующих им описаний электротехнического оборудования. В списке представлены типы светильников (светодиодные, линейные, трековые, накладные), выключатели, датчики движения и обозначения кабельных трасс. Каждое описание включает технические характеристики, такие как мощность, степень защиты IP, цветовая температура и артикулы изделий. Текст структурирован в виде маркированного списка с соответствующими графическими иконками слева.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Щит рабочего и аварийного освещения; Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы рабочего освещения в ВГП трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.II, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (C1) Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3) Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4) Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14) Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12) Подвесной магнитный линейный светильник 20х45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13) Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10) Гибкая герметичная светодиодная лента СОВ 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000К CRI90+ 132° IP65 (СП15) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель IP65; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** ДСП51-30-001, TRIX IP RF 7W, TRACE RA 12W, SL-KANT-H20-2000, СП4, СП12, СП13, Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B, СП15, ЯТПР-0.25, IP54, IP44, IP65, IP67, IP20, 220В, 24В, 230В, 10А, 3000K

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Щит рабочего и аварийного освещения;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы рабочего освещения в гофр.трубе;
Группы рабочего освещения в ВГП трубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см.133/23-ГК-ЭМ1);
Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ;
Группы аварийного освещения в ВГП трубе в составе ОКЛ;
Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения;
Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.ІІ, 220В, 31Вт, IP 54, помолочный
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CRI90+ 60° IP44 (С1)
Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP54,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый (С3)
Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11,5W/m 990Lm/m 3000K CRI90+ 170° IP20 L=5000mm (СП4)
Светодиодная лента 3000K CRI90 вертикальная (С14)
Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными углами 15W/m 1200Lm/m 3000K CRI90+ IP54. Выносные источники питания IP67 (СП12)
Подвесной магнитный линейный светильник 20x45 мм с радиусными углами (радиусы углов согласно плану) IP54 (СП13)
Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 (С10)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП15)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.заш. ІІ, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель IP65;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, опкр.установки
Выключатель одноклавишный проходной 1P, IP44, 10A, 230 В, опкр.установки
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [IMAGE]: 4Y9A-P9GA-R66
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент легенды чертежа с расшифровкой обозначения параметров светильника.

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки обозначения светильника с использованием выносных линий и текстовых подписей. В центре указан пример обозначения '12xdarklight (С7)', под ним '6Вт' и '2500'. Стрелки указывают от текстовых описаний 'Кол-во светильников', 'Марка светильника', 'Мощность светильника' и 'Высота установки' к соответствующим элементам примера. Все элементы выполнены черными линиями на белом фоне.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения: Кол-во светильников 12xdarklight (С7) Марка светильника (марка по разделу АИ) 6Вт Мощность светильника Высота установки 2500

**Сущности:** 12xdarklight (С7), 6Вт, 2500, Кол-во светильников, Марка светильника, Мощность светильника, Высота установки

### BLOCK [TEXT]: 7M99-6W6E-FRR
###### Примечания:

- Предусмотрены следующие виды освещения: -рабочее; -аварийное, обозначенное буквой А.

- Привязка светильников уточняется по месту с учётом фактического расположения коммуникаций и оборудования разделов ВК, ПТ и ОВ проекта.

- Освещение автостоянки выполнить от щитов рабочего и аварийного (ЩО-П, ЩАО-П), расположенных в электроштитовой паркинга..

- Указатели направления движения автомобиле в подземном паркинге устанавливаются на высоте 2 м и 0,5 м от пола в пределах прямой видимости из любой точки на путях эвакуации и проездов автомобилей.

- В помещении автостоянки, в т. ч. в зоне проезда, светильники крепятся на подвесы к перекрытию, к кабельному лотку. В технических помещениях светильники крепятся - на стену и на подвесы к перекрытию, в кладовых - на стену.

- Высота установки светильников в помещении автостоянки (проезды для машин, машиноместа, коридоры) не менее +2,400 от уровня чистого пола.

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения прокладываются:

в помещении автостоянки по потолку в кабельных лотках на подвесах, по потолку в гофротрубе, опуски к указателям по стенам в жестких ПВХ трубах, скрыто;

- в технических помещениях и кладовых открыто в гофротрубе.

- Кабель к выключателям тех. помещений прокладывать в гофрированной-ПВХ трубе.

- Монтаж кабельных конструкций и светильников производить после установки основного технологического оборудования.

- Указанные на планах кабельные трассы совпадают с осями лотковых трасс (могут измениться после прокладки основного технического оборудования).

- Управление освещением:

рабочее освещение проездов автостоянки, входной группы паркинга - ручное со щита освещения, дистанционное - из помещения диспетчера;

- рабочее освещение машиномест, лестниц, кладовых - от датчика движения;

- рабочее освещение технических помещений - с помощью выключателя, внутри у входа в помещение;

- аварийное освещение проездов автостоянки, лестниц, входной группы паркинга - работает постоянно;

- аварийное освещение технических помещений - с помощью выключателей, внутри, у входа в помещение.

- Точную расстановку светильников, привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделу АИ.

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга

### BLOCK [TEXT]: 4XEP-JFDE-ETT
ВЛОК:4ХР:JFDE-ETT
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| Светотехническое оборудование | | | | | | | | |
| | GALAD Ориентир ДБ969-10-001 (номер дома 385x350x23 К1), IP65, климатическое исполнение У1, класс защиты от поражения электрическим током III GALAD Ориентир ДБ969-40-001 (ном.улицы 385x1250x23 К7), IP65, климатическое исполнение У1, класс защиты от поражения электрическим током III | ДБ969-10-001 ДБ969-40-001 | 4415 3176 | GALAD или аналог GALAD или аналог | шт. | 1 | | |
| | Светильник накладной, круглый, 16 Вт, IP65, кл.з.1, d262x82 мм, 4000К, 1982 лм | ДБ085-16-001 Tablette 840 ДПП03-9-001 865 | 1138516001 1003509001 | ACT3 или аналог ACT3 или аналог | шт. | 10 2 | | |
| | Светильник настенный, круглый, 9 Вт, IP65, кл.защ. I, 6500 К, 534 лм | | | | шт. | 2 | | |
| | Светильник, накладной, круглый d281x13 мм, 17 Вт, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм | TLK07 OL | 26403 | Технологс или аналог | шт. | 7 | | |
| | Светильник, потолочный низковольтный, 12В, 18 Вт, IP65, кл.з.1 | ДБ0-18 | | ACT3 или аналог | шт. | 6 | | |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЪЕЗД" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "ВЪЕЗД" | ACT3 или аналог | шт. | 1 | | |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЫЕЗД" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "ВЫЕЗД" | ACT3 или аналог | шт. | 1 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЫХОД" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "ВЫХОД" | ACT3 или аналог | шт. | 6 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| | Указатель аварийный: "Подключение пожарной техники" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "Подключение пожарной техники" | ACT3 или аналог | шт. | 1 | | |
| | Указатель световой аварийный с пиктограммой "ПК" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "ПК" | ACT3 или аналог | шт. | 9 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| | Указатель световой аварийный с пиктограммой "СТРЕЛКА НАЛЕВО" 8Вт IP65 БАП 3ч | | "СТРЕЛКА НАЛЕВО" | ACT3 или аналог | шт. | 32 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| | Светодиодный светильник ДСП51-30-001 Leader 840, кл.з.11, 220В, 31Вт, IP 54, потолочный | | | ACT3 или аналог | шт. | 5 | | |
| C1 | Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CR190- 60° IP44 | TRIX IP RF 7Вт | | LProject или аналог | шт. | 24 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| C10 | Светильники трековой системы Deltalight SPY 27 CLIP 92730 GC-B IP54 | Deltalight SPY 27 CLI | | LProject или аналог | шт. | 43 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| C13 | Световая панель 60Вт 4880Лм 3000К | | | LProject или аналог | шт. | 50 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: CMC9-YRGR-3HM
BLOCK-CMC9-YBGR-3HM

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| СП4 | Накладной угловой алюминиевый профиль с рассеивателем, L = 2000, 20x20 мм, арт. SL-KANT-H20-2000 ARLIGHT. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 11.5W/m 990Lm/m 3000K CR190+ 170° IP20 L=5000mm | | | LProject или аналог | м | 23.38 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| СП12 | Подвесные линейные системы с повышенной степенью пылевлагозащиты, образующие непрерывные световые линии с радиусными усами 15W/m 1200Lm/m 3000K CR190+ IP54. Выносные источники питания IP67 | | | LProject или аналог | м | 1067.33 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| СП13 | Подвесной магнитный линейный светильник 20x45 мм с радиусными усами (радиусы углов согласно плану) IP54 | | | LProject или аналог | м | 163.91 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
| СП14 | Светодиодная лента 3000K CR190 IP54 | | | LProject или аналог | м | 41.45 | | Закупается по р.АИ с БП не менее IP54 |
| СП15 | Гибкая герметичная светодиодная лента COB 24В 10Вт/м 430Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 | | | LProject или аналог | м | 849.08 | | Закупается по р.АИ не менее IP54 |
###### Электропродукция

| Ящик с понижающим трансформатором | ЯТПР-0,25 12-3 36 IP54 | | шт. | 3 | ЯТПР 220/24В |
|---|---|---|---|---|---|
| Корпус металлический, навесной, IP31, на 36 модулей (с замком) 480x300x120 | ЩРН-36-IP31 | EKF или аналог | компл | 1 | ЩАО-П |
| Корпус металлический, навесной, IP31, на 24 модуля (с замком) 350x300x120 | ЩРН-24-IP31 | EKF или аналог | компл | 1 | ЩОК2-П см.л.3 ЭМ! |
| Щит металлический, навесной, инд.изг., IP31 (с замком) (560x600x120) | ЩРН-72-IP31 | EKF или аналог | компл | 1 | ЩО-П1 |
| Щит металлический, навесной, инд.изг., IP31 (с замком) (620x300x120) | ЩРН-48-IP31 | EKF или аналог | компл | 1 | ЩО-П2 |
###### Электроустановочные изделия

цвет уточнить по месту

| Датчик движения накладной IP44 180гр. 20м | ESYLUX MD 180 Basic | ESYLUX или аналог | шт. | 39 | |
|---|---|---|---|---|---|
| Выключатель одноклавишный накладной 1P, IP44, 10А, 230В | BA10-041B | Systeme Electric или аналог | шт. | 15 | |
| Выключатель 1-клавишный проходной для открытой установки 10А IP44 | BA10-046B | Systeme Electric или аналог | шт. | 2 | цвет уточнить по месту |
| Коробка распаячная для открытого монтажа 80x80x40, IP 55 | ТУ 27.33.13-001 -52715257-2017 | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 350 | |
| Блок питания для светодиодной ленты 230/24В | | LProject или аналог | шт. | 228 | Закупается по р.АИ совместно со свет. оборуд. не менее IP54 |
| Блок питания для светильников 230/12В 75Вт IP54 | | | шт. | 2 | пом.19 |
###### Кабельно-проводниковая продукция

| 1 | Кабель силовой с медными жилами, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций | ПППнг(А)-НГ | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Авангард" или аналог | | |
|---|---|---|---|---|---|---|
| | не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие | | | | | |
| | коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении, сечением: | | | | | |
| | 2x0,75 мм2 | | | | км | 0,3 |
| | 3x1,5 мм2 | | | | км | 1,53 |
| | 3x2,5 мм2 | | | | км | 2,75 |
| | 3x4 мм2 | | | | км | 0,3 |

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: A96N-33XN-MRH
ВЛОК:А98N-33XN-MBH
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2 | Кабель силовой с медными жилами, огнестойкий, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении, сечением: | ППГнг(А)-FRHF | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Абангард" или аналог | | | | |
| | 2х0.75 мм2 | | | | км | 0.05 | | |
| | 3х1.5 мм2 | | | | км | 1.480 | | |
| | 3х2.5 мм2 | | | | км | 0.68 | | |
| | Трубная продукция | | | | | | | |
| Пз.16 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 16мм | | ТУ 27.90.12-001-52715257-2018 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 300 | | |
| | Держатель с защёлкой и дюбелем для трубы, diam.16 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 300 | | |
| Пз.20 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 20мм | | ТУ 27.90.12-001-52715257-2018 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 2180 | | |
| | Держатель с защёлкой и дюбелем для трубы, diam.20 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 2180 | | |
| Т.20 | Труба стальная водогазопроводная Дн = 20мм | | ГОСТ 3262-75 | | м | 100 | | |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы diam.20 с дюбелем и саморезом | | | | шт | 200 | | |
| | Материалы для ОКЛ | | | | | | | |
| | Коробка распаячная огнестойкая, 100х100х50мм, IP55, (в комплекте с керамическими клеммниками на 6 полюсов) | 40-0300-FR6-0-4 | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 125 | | |
| Пз.16 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 16мм | | ТУ 27.90.12-001-52715257-2018 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 50 | | |
| | Скоба металлическая оцинкованная однолапковая | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 125 | | |
| | Дюбель металлический универсальный с саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 125 | | |
| Пз.25 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 25мм | | ТУ 27.90.12-001-52715257-2018 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 1270 | | |
| | Скоба металлическая оцинкованная однолапковая | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 3165 | | |
| | Дюбель металлический универсальный с саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 3165 | | |
| П.25 | Труба жесткая из нераспространяющего горение ПВХ пластика, 25 мм | | ТУ 22.21.21-001-52715257-2017 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 100 | | |
| | Держатель с защёлкой и дюбелем для трубы, diam.20 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 250 | | |
| Мр.22 | Металлорукав в ПВХ изоляции Dу=22мм (в компл. с вводными муфтами и муфтой заземления) | Р3-ЦП-НГ-22 | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 25 | | |
