# КИНГ / Рабочая документация / Индивидуальный тепловой пункт / 133/23-ГК-ИТП.АК / 133_23-ГК-ИТП.АК (от 01.10.25).pdf

Сгенерировано: 2026-02-02 14:19:42 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ИТП.АК | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размщаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А). Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 7YD6-KGUP-TGJ
#### ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

Индивидуальный тепловой пункт.

Автоматизация и диспетчеризация

133/23-ГК-ИТП.АК

ОБЪЕКТ: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва,

Мосфильмовская ул., вл.31А

ЗАКАЗЧИК: ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 69R4-APHL-UKR
#### ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

Индивидуальный тепловой пункт.

Автоматизация и диспетчеризация

133/23-ГК-ИТП.АК

ОБЪЕКТ: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва,

Мосфильмовская ул., вл.31А

ЗАКАЗЧИК: ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

Генеральный директор Н.Ю. Сухих

Руководитель отдела систем автоматизации и диспетчеризации О.И. Куртов

Главный инженер проектов А.Н. Якубовский

## СТРАНИЦА 3

### BLOCK [TEXT]: 4LVP-HVFQ-GA7
АССОЦИАЦИЯ САМОРЕГУЛИРУЕМЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ОБЩЕРОССИЙСКАЯ НЕГОСУДАРСТВЕННАЯ НЕКОММЕРЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ - ОБЩЕРОССИЙСКОЕ МЕЖОТРАСЛЕВОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ РАБОТОДАТЕЛЕЙ «НАЦИОНАЛЬНОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ САМОРЕГУЛИРУЕМЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, ОСНОВАННЫХ НА ЧЛЕНСТВЕ ЛИЦ, ВЫПОЛНЯЮЩИХ ИНЖЕНЕРНЫЕ ИЗЫСКАНИЯ, И САМОРЕГУЛИРУЕМЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, ОСНОВАННЫХ НА ЧЛЕНСТВЕ ЛИЦ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ПОДГОТОВКУ ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ»

7705546031-20250922-0949

(регистрационный номер выписки)

22.09.2025

(дата формирования выписки)

##### ВЫПИСКА

из единого реестра сведений о членах саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий и в области архитектурно-строительного проектирования и их обязательствах

Настоящая выписка содержит сведения о юридическом лице (индивидуальном предпринимателе), осуществляющем подготовку проектной документации:

Общество с ограниченной ответственностью «ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

(полное наименование юридического лица/ФИО индивидуального предпринимателя)

1137746657663

(основной государственный регистрационный номер)

###### 1. Сведения о члене саморегулируемой организации:

| 1.1 | Идентификационный номер налогоплательщика | 7705546031 |
|---|---|---|
| 1.2 | Полное наименование юридического лица (Фамилия Имя Отчество индивидуального предпринимателя) | Общество с ограниченной ответственностью «ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ» |
| 1.3 | Сокращенное наименование юридического лица | ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ» |
| 1.4 | Адрес юридического лица Место фактического осуществления деятельности (для индивидуального предпринимателя) | 115280, Россия, Москва, Москва, Автозаводская, 23а, 2, эт.6, комн.1/6 |
| 1.5 | Является членом саморегулируемой организации | Саморегулируемая организация ассоциация проектировщиков "Содействия организациям проектной отрасли" (СРО-П-166-30062011) |
| 1.6 | Регистрационный номер члена саморегулируемой организации | П-166-007705546031-0557 |
| 1.7 | Дата вступления в силу решения о приеме в члены саморегулируемой организации | 16.09.2013 |
| 1.8 | Дата и номер решения об исключении из членов саморегулируемой организации, основания исключения | |
###### 2. Сведения о наличии у члена саморегулируемой организации права осуществлять подготовку проектной документации:

| 2.1 в отношении объектов капитального строительства (кроме особо опасных, технически сложных и уникальных объектов, объектов использования атомной энергии) (дата возникновения/изменения права) | 2.2 в отношении особо опасных, технически сложных и уникальных объектов капитального строительства (кроме объектов использования атомной энергии) (дата возникновения/изменения права) | 2.3 в отношении объектов использования атомной энергии (дата возникновения/изменения права) |
|---|---|---|
| Да, 16.09.2013 | Да, 26.04.2016 | Нет |

## СТРАНИЦА 4

### BLOCK [TEXT]: EYA3-97FY-4JQ
| 3. Компенсационный фонд возмещения вреда | | |
|---|---|---|
| 3.1 | Уровень ответственности члена саморегулируемой организации по обязательствам по договору подряда на подготовку проектной документации, в соответствии с которым указанным членом внесен взнос в компенсационный фонд возмещения вреда | Четвертый уровень ответственности (составляет триста миллионов рублей и более) |
| 3.2 | Сведения о приостановлении / прекращении права осуществлять подготовку проектной документации объектов капитального строительства | |
| 4. Компенсационный фонд обеспечения договорных обязательств | | |
| 4.1 | Дата, с которой член саморегулируемой организации имеет право осуществлять подготовку проектной документации по договорам подряда, заключаемым с использованием конкурентных способов заключения договоров, в соответствии с которым указанным членом внесен взнос в компенсационный фонд обеспечения договорных обязательств | 13.02.2018 |
| 4.2 | Уровень ответственности члена саморегулируемой организации по обязательствам по договорам подряда на подготовку проектной документации, заключаемым с использованием конкурентных способов заключения договоров, в соответствии с которым указанным членом внесен взнос в компенсационный фонд обеспечения договорных обязательств | Третий уровень ответственности (не превышает триста миллионов рублей) |
| 4.3 | Дата уплаты дополнительного взноса | 26.05.2020 |
| 4.4 | Сведения о приостановлении / прекращении права осуществлять подготовку проектной документации по договорам подряда, заключаемым с использованием конкурентных способов заключения договоров | |
| 5. Фактический совокупный размер обязательств | | |
| 5.1 | Фактический совокупный размер обязательств по договорам подряда на подготовку проектной документации, заключаемым с использованием конкурентных способов заключения договоров на дату выдачи выписки | Нет |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1 (из 5)
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 9AVH-W33F-VPF
#### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей ИТП

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ИТП.ТМ | Тепломеханические решения ИТП | |
| 133/23-ГК-ИТП.АК | Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация | |
| 133/23-ГК-ИТП.ЭМ | Электрооборудование и электроосвещение ИТП | |
| 133/23-ГК-УТТ31 | Индивидуальный тепловой пункт. Узел учета тепловой энергии на вводе тепловой сети | |
| 133/23-ГК-УТТ32 | Индивидуальный тепловой пункт. Узлы учета тепловой энергии общедомовых систем | |

### BLOCK [TEXT]: 9TRX-GL4Q-C33
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта ИТП.АК

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | |
| 2 | Схема функциональная автоматизации и диспетчеризации ИТП | |
| 3 | Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений | |
| 4 | Шкаф распределительный и управления ШИ-ИТП. Внешний вид и расположение оборудования на монтажной панели. | |
| 5 | План расположения оборудования и кабельных трасс в помещении ИТП | |

### BLOCK [TEXT]: 4FQQ-X3RX-FGV
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-ИТП.АК.СО | Спецификация оборудования, изделий и материалов | на 4 листах |
| 133/23-ГК-ИТП.АК.К | Кадельный журнал | на 2 листах |
| 133/23-ГК-ИТП.АК.ПЗ | Работа системы автоматизации и диспетчеризации ИТП | на 3 листах |
| | Задание на проектирование | на 5 листах |
| 133/23-ГК-АК | Приточно-вытяжные системы с рециркуляцией. Схема автоматизации | |
| 133/23-ГК-ВК2 | План -2 этажа с системами К2,К2.1,К2.2,К2.3,К4,К4.1,К13 | |

### BLOCK [TEXT]: 4DQX-AENF-G3Q
##### Общие данные

В настоящем разделе рабочей документации разработаны технические решения по автоматизации и диспетчеризации индивидуального теплового пункта. Рабочая документация выполнена в соответствии с техническим заданием на проектирование и действующими строительными нормами и правилами:

- - СП 41-101-95 "Проектирование тепловых пунктов";

- - Правил устройства электроустановок, изд. 6 и 7;

- - СП 256.1325800.2016 Электроустановки жилых и общественных зданий.

Правила проектирования и монтажа:

- - СП 76.13330.2016 "Электротехнические устройства";

Система автоматического управления и диспетчеризации ИТП выполнена на базе микропроцессорного контроллера "Трансформер SL" (А1) расположенного в шкафу управления и автоматики (ША-ИТП). Для просмотра и корректировки параметров работы ИТП на передней панели ША расположена панель оператора ИК-5.6 (А2).

Разработанная система автоматического управления и диспетчеризации обеспечивает управление в ручном и автоматическом режиме работой оборудования теплового пункта - циркуляционными насосами жилой и нежилой части ГВС (НГ1/НГ2 и НГ3/НГ4), отопления (Н01/Н02) и вентиляции (НВ1/НВ2), регулирующими клапанами с электроприводом (УА1 ... УА3) и электромагнитным клапаном заполнения и подпитки системы вентиляции У1.

Также осуществляет сбор и передачу в систему диспетчеризации текущих параметров работы ИТП - температура и давление в трубопроводах систем, состояние оборудования - режим работы ручной или автоматический, работает или остановлено, исправно или авария.

Технические решения по электроснабжению и заземлению оборудования автоматизации предусмотрены в разделе 133/23-ГК-ИТП.ЭМ.

Монтаж оборудования необходимо выполнять в соответствии с ПУЭ изд. 6 и 7 и СП 76-13330-2016. При производстве монтажных работ должна быть обеспечена техника безопасности в соответствии с "Правилами техники безопасности при электромонтажных и наладочных работах", гл. 2.6, утвержденными Минэнерго СССР и ММСС СССР.

### BLOCK [TEXT]: 6R9N-D4QQ-DY7
Технические решения, принятые в рабочей документации, соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов, стандартов, норм, сведений правил и других документов содержащих установленные требования, и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий.

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Схема функциональная автоматизации и диспетчеризации ИТП

### BLOCK [IMAGE]: 7FCX-7T3X-HNN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная технологическая схема системы ГВС нежилой части здания, вероятно, стадия РД (раздел ИТП или ВК).

**Описание:** На схеме изображены трубопроводы, представленные сплошными тонкими линиями с указанием направлений потоков стрелками. В центре расположены два циркуляционных насоса (позиции 37, 38) с обвязкой из запорной арматуры и обратных клапанов. Присутствует расширительный бак овальной формы, сетчатые фильтры в ромбовидных рамках и контрольно-измерительные приборы, обозначенные кругами с буквенными кодами (PE, TE, PDS). Линии снабжены текстовыми выносками с указанием диаметров, расходов (G) и температурных режимов (T). Справа показаны выходы магистралей T3.1 и T4.1 с запорными кранами и дренажными отводами.

**Текст на чертеже:** Система ГВС нежилой части Q=0,014 Гкал/ч Т=65-5°С ∅25x3,2 40 PE PE10 От насосов ХВС G=0,18 м³/ч В1.1 - ∅25x3,2(оц) Рср.=9 бар PDS PDS7 35 37 PDS PDS8 НГ4 НГ3 38 36 T3.1 - ∅25x3,2(оц) Т=65°С G=0,22 м³/ч T4.1 - ∅20x2,8(оц) Т=55°С G=0,08 м³/ч 33 PE PE8 31 PE PE7 TE TE8 34 TE TE7 32

**Сущности:** Q=0,014 Гкал/ч, Т=65-5°С, ∅25x3,2, PE10, G=0,18 м³/ч, В1.1, ∅25x3,2(оц), Рср.=9 бар, PDS7, PDS8, НГ3, НГ4, T3.1, Т=65°С, G=0,22 м³/ч, T4.1, ∅20x2,8(оц), Т=55°С, G=0,08 м³/ч, PE7

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
2

4

6

32A

2

4

6

### BLOCK [IMAGE]: 97NM-WUMM-E6L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для инженерных систем (теплоснабжение, отопление, вентиляция, ГВС, ХВС). Вероятно, относится к разделу ИТП или ОВ.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений, разделенную на четыре столбца. В левой части расположены графические обозначения трубопроводов в виде сплошных линий с буквенно-цифровыми индексами в разрыве. В правой части представлены условные графические обозначения (УГО) арматуры и оборудования: запорные краны, обратные и регулирующие клапаны, фильтры, насосы и контрольно-измерительные приборы. Обозначения КИП выполнены в виде окружностей на стойках с буквенными кодами внутри. Элементы арматуры изображены в виде треугольников, прямоугольников и специфических символов (например, круг с треугольником для насоса), соединенных горизонтальными линиями трубопроводов.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения. Т1 Подающий трубопровод теплосети. Т2 Обратный трубопровод теплосети. Т94 Трубопровод подпитки и заполнения. Т11 Подающий трубопровод отопления. Т21 Обратный трубопровод отопления. Т12 Подающий трубопровод вентиляции. Т22 Обратный трубопровод вентиляции. Т3 Подающий трубопровод ГВС жилой части. Т4 Циркуляционный трубопровод ГВС жилой части. В1 Трубопровод хозяйственно-питьевого водопровода жилой части. Т3.1 Подающий трубопровод ГВС нежилой части. Т4.1 Циркуляционный трубопровод ГВС нежилой части. В1.1 Трубопровод хозяйственно-питьевого водопровода нежилой части. Датчики температуры и давления. Фильтр сетчатый. Кран шаровой. Клапан обратный. Клапан регулирующий с электроприводом. Водосчетчик. Насосный агрегат. Грязевик абонентский. Теплосчетчик. Регулятор расхода и давления. TE. PE.

**Сущности:** Т1, Т2, Т94, Т11, Т21, Т12, Т22, Т3, Т4, В1, Т3.1, Т4.1, В1.1, TE, PE, ГВС, ХВС

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Условные обозначения

| — Т1 — Подающий трубопровод теплосети | — Т3 — Подающий трубопровод ГВС жилой части | — Датчики температуры и давления | — Насосный агрегат |
|---|---|---|---|
| — Т2 — Обратный трубопровод теплосети | — Т4 — Циркуляционный трубопровод ГВС жилой части | — Фильтр сетчатый | — Грязевик абонентский |
| — Т94 — Трубопровод подпитки и заполнения | — В1 — Трубопровод хозяйственно-питьевого водопровода жилой части | — Кран шаровой | — Теплосчетчик |
| — Т11 — Подающий трубопровод отопления | — Т3.1 — Подающий трубопровод ГВС нежилой части | — Клапан обратный | — Регулятор расхода и давления |
| — Т21 — Обратный трубопровод отопления | — Т4.1 — Циркуляционный трубопровод ГВС нежилой части | — Клапан регулирующий с электроприводом | |
| — Т12 — Подающий трубопровод вентиляции | — В1.1 — Трубопровод хозяйственно-питьевого водопровода нежилой части | — Водосчетчик | |
| — Т22 — Обратный трубопровод вентиляции | | | |

### BLOCK [IMAGE]: 9JUV-XHNK-RUF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная технологическая схема автоматизации индивидуального теплового пункта (ИТП).

**Описание:** Линейная схема выполнена сплошными тонкими и основными линиями, отображающими трубопроводы и связи. На схеме представлены графические обозначения теплообменников 'Ридан', насосных групп (НГ, НО, НВ), запорно-регулирующей арматуры и контрольно-измерительных приборов. Присутствуют многочисленные выноски с маркировкой датчиков температуры (TE), давления (PE) и перепада давления (PDS). В правой части чертежа расположена логическая схема управления и контроля доступа в помещение ИТП с обозначениями герконов (SQ) и реле (KL). Текст содержит технические параметры теплоносителя: расходы (G), тепловые нагрузки (Q), давления (P) и температуры (T).

**Текст на чертеже:** Из теплосети Q=1,185 Гкал/ч G=19,62 м³/ч Р=75-60 м.в.ст. T=130°C T1-108x5,0 В теплосеть Р=43-33 м.в.ст. T=70°C T2-108x5,0 Система ГВС жилой части Q=0,267 Гкал/ч Т=65-5°С Система отопления жилой части и павильонов Q=0,536 Гкал/ч Т=85-60°С Система вентиляции и отопления подземной части Q=0,382 Гкал/ч Т=95-70°С ВРУ-ИТП Помещение ИТП Контроль открытия дверей помещения ИТП Температура наружного воздуха (на северной стене здания) СОДК ШУ-ДН

**Сущности:** T1 - Ø108x5,0, T2 - Ø108x5,0, T3 - Ø65x4,0(оц), T4 - Ø40x3,5(оц), B1 - Ø65x4,0(оц), ARV-1000R, Ридан, TE1, PE1, PDS1, YA1, YA2, YA3, НГ1, НГ2, НО1, НО2, НВ1, НВ2, SQ1

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Обозначение цветов проводников:

| BK | - черный; |
|---|---|
| BL | - голубой; |
| GNYE | - зелено-желтый; |
| RD | - красный; |
| BU | - синий; |
| WH | - белый. |

### BLOCK [IMAGE]: 9FJU-LPW7-Y7K
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема автоматизации индивидуального теплового пункта (ИТП). На чертеже представлена логика управления и мониторинга оборудования (насосы, клапаны, датчики).

**Описание:** Схема разделена на горизонтальные уровни: 'Приборы по месту', 'ПЛК Трансформер-SL' и 'Шкаф управления ША-ИТП'. В верхней части расположены вертикальные линии связи с нумерацией от 1 до 49, обозначающие точки контроля и управления. Изображены графические символы датчиков (круги), переключателей (HS/SA) и кнопок (HS/SB). Присутствуют блоки управления насосными группами (НГ, НО, НВ) с указанием режимов 'Авто/Ручн' и индикацией состояния 'Работа/Стоп, Норма/Авария'. В правой части схемы указаны интерфейсы передачи данных: RS485, Ethernet, GSM.

**Текст на чертеже:** ПЛК Трансформер-SL Шкаф управления ША-ИТП Темп-ра наружного воздуха Давление в подающем тр-де ГВС жилой части Перепад давления на насосе НГ1 Привод регулирующего клапана ГВС жилой части - YA1 Управление насосом ГВС жилой части - НГ1 Состояние насоса ГВС жилой части - НГ1 Режим управления насосом отопления - НО1 Управление клапаном заполнения и подпитки системы вентиляции Y1 СОДК - Сигнал Авария Передача параметров работы ИТП в систему диспетчеризации см. раздел 133/23-ГК-АСУД АС Диспетчеризация ПАО МОЭК

**Сущности:** ША-ИТП, Трансформер-SL, НГ1, НГ2, НГ3, НГ4, НО1, НО2, НВ1, НВ2, YA1, YA2, YA3, Y1, DI, AI, AO, DO, RS485, Ethernet

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3.1
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [TEXT]: MVDT-LWFN-VAF
*(нет данных)*

### BLOCK [IMAGE]: 9NPY-4CLE-K3C
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема шкафа управления ЩА ИТП. Изображены силовые цепи, цепи управления и сигнализации.

**Описание:** На чертеже представлена многолинейная электрическая схема с использованием стандартных графических обозначений. В левой части расположены вводные выключатели нагрузки QS01 и QS02 с номиналом 32А, подключенные к клеммникам XT01 и XT02. В центре находятся группы предохранителей F01-F06 (250mA) и светосигнальные индикаторы HL01-HL06, отображающие наличие фаз. Правее размещены автоматические выключатели QF01, QF02 (C2A) и SF1, SF2 (C1A), а также реле контроля фаз KL01, KL02 (RKF-23 EKF). Нижняя часть содержит катушки контакторов KM01, KM02 и промежуточных реле K01, K02 с соответствующей маркировкой цепей и сечений проводов (0,75–2,5 мм²). Линии связи выполнены сплошными тонкими линиями, шина заземления PE выделена пунктиром.

**Текст на чертеже:** QS01 32А QS02 32А XT01 XT02 F01 F02 F03 F04 F05 F06 250mA HL01 HL02 HL03 HL04 HL05 HL06 ~230 В Фаза L1 Желтая Фаза L2 Зеленая Фаза L3 Красная QF01 QF02 C2A AV-6 EKF SF1 SF2 C1A AV-6 EKF KL01 KL02 RKF-23 EKF K01 K02 KM01 KM02 ~230 В 1L1 1L2 1L3 2L1 2L2 2L3 N PE

**Сущности:** QS01, QS02, 32А, XT01, XT02, F01, F02, F03, 250mA, HL01, HL02, HL03, QF01, QF02, C2A, SF1, SF2, C1A, KL01, KL02

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 3.2
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 6RQC-DYYY-WVG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема шкафа управления (ЩА ИТП). На чертеже представлены цепи питания и распределения электроэнергии.

**Описание:** Схема выполнена с использованием горизонтальных шин питания (L1, L2, L3, N, PE) в верхней части. От шин отходят вертикальные линии к защитным аппаратам (автоматические выключатели SF3-SF9) и исполнительным устройствам. Изображены графические обозначения контакторов (KM01, KM02), лампы (EL1), двигателя (M1), розетки (XS1), блока питания (U1) и трансформатора (T1). Линии связи дополнены текстовыми метками сечения и цвета проводов (напр. 2,5 BK, 1,5 BL, 1,5 GNYE). В правой нижней части показаны выходные линии низкого напряжения (24V, 0V, G1, G0) с указанием цвета жил (RD, BU).

**Текст на чертеже:** SF3 C10A AV-6 EKF SF4 C10A AV-6 EKF KM01 18A KM02 18A SF5 C2A AV-6 EKF EL1 ~230 B SF6 C2A AV-6 EKF M1 ~230 B SF7 C6A/30mA XS1 16A SF8 C6A AV-6 EKF U1 ~230V =24V 120 Вт SF9 C6A AV-6 EKF T1 ~220/24B 0,25кВА G1 G0 24V 0V

**Сущности:** SF3, SF4, SF5, SF6, SF7, SF8, SF9, KM01, KM02, EL1, M1, XS1, U1, T1, C10A, C2A, C6A, 18A, 120 Вт, 0,25кВА

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 3.3
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 4DN4-NR9E-T7P
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная электрическая схема управления насосом ГВС №1 жилой части на базе частотного преобразователя Веспер E5-MINI-SP5L.

**Описание:** Схема выполнена с использованием разноцветных линий: синие (фаза/нейтраль), зеленые пунктирные (заземление PE), красные (цепи управления 24В). Изображены графические обозначения автоматического выключателя QF1, частотного преобразователя SY1, электродвигателя насоса НГ1 и клеммных колодок XT3. Присутствуют логические блоки реле (K1.1, K1.2, K1.3), кнопки управления (SB1.1, SB1.2) и переключатель режимов SA1 (Ручн.-0-Авто.). Текстовые выноски указывают маркировку проводов (напр. 0,75 RD, 1,5 BK), типы кабелей (ВВГЭнг(А)-LS) и функциональное назначение сигналов. В нижней части схемы показано подключение выключателя безопасности и световой индикации 'Работа'/'Авария'.

**Текст на чертеже:** QF1 C6A AV-6 EKF SY1 Веспер E5-MINI-SP5L 0,4кВт НГ1 Wilo MVL 402-3/16/ /E/3-400-50-2-S1 0,37кВт 380В / 0,92А Насос ГВС жилой части №1 SA1 Ручн.-0-Авто. SB1.1 Пуск SB1.2 Стоп HL1.1 Работа Зеленая HL1.2 Авария Красная К-НГ1-ВБ МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 Выключатель безопасности насоса ГВС №1 жилой части

**Сущности:** QF1, C6A, AV-6, EKF, SY1, E5-MINI-SP5L, 0,4кВт, НГ1, Wilo MVL 402-3/16/, 0,37кВт, 380В, 0,92А, SA1, SB1.1, SB1.2, HL1.1, HL1.2, K1.1, K1.2, K1.3

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 3.4
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 6QAM-JGQU-W4H
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления насосом ГВС №2 жилой части, выполненная в рамках раздела ИТП.

**Описание:** На чертеже представлена линейная электрическая схема с использованием различных типов линий: сплошные тонкие для цепей управления, толстые для силовых цепей и пунктирные для обозначения функциональных групп и внешних связей. В левой части изображен силовой ввод с автоматическим выключателем QF2 и частотным преобразователем SY2 (Веспер E5-MINI-SP5L), подключенным к двигателю насоса НГ2. Центральная часть содержит логику управления с реле K2.1, K2.2, K2.3 и клеммными колодками. Справа расположены элементы индикации (лампы HL2.1 'Работа', HL2.2 'Авария') и органы ручного управления (переключатель SA2, кнопки SB2.1, SB2.2). Присутствуют многочисленные выноски с маркировкой проводов (RD, BU, WH, GNYE), сечениями (0,75, 1,5) и ссылками на другие листы в скобках.

**Текст на чертеже:** Выключатель безопасности насоса ГВС №2 жилой части. Задание скорости насоса ГВС жилой части - НГ2. Насос ГВС жилой части №2 Wilo MVL 402-3/16/ /E/3-400-50-2-S1 0,37кВт 380В / 0,92А. Веспер E5-MINI-SP5L 0,4кВт. Насос ГВС жилой части Работа Зеленая. Насос ГВС жилой части Авария Красная. Пуск от ПЛК. ВВГЭнг(А)-LS 4x1,5. МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75.

**Сущности:** QF2, C6A, SY2, E5-MINI-SP5L, НГ2, Wilo MVL 402-3/16, 0,37кВт, 380В, 0,92А, SA2, SB2.1, SB2.2, HL2.1, HL2.2, K2.1, K2.2, K2.3, F12, 1A, XT3

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 3.5
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 6Q9C-EG4V-RAW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления насосом отопления №1 (НО1) на базе частотного преобразователя. Относится к разделу автоматизации ИТП (шкаф ЩА ИТП).

**Описание:** Схема выполнена с использованием стандартных графических обозначений электротехники. В левой части изображена силовая цепь с автоматическим выключателем QF3, частотным преобразователем SY3 (Веспер E5-MINI-003H) и электродвигателем насоса M. Цепи управления показаны тонкими линиями красного (фаза ~24В) и синего (нейтраль G0) цветов. Присутствуют графические обозначения реле (K3.1, K3.2, K3.3, KT1), клеммных зажимов XT3, световой индикации HL3.1/HL3.2 и органов управления: переключателя SA3 (Ручн.-0-Авто) и кнопок SB3.1/SB3.2. Пунктирными линиями обозначены внешние связи и экранирование кабелей. Трассы снабжены маркировкой сечения (0,75; 1,5) и цвета (RD, BU, BK) проводов.

**Текст на чертеже:** Выключатель безопасности НО1 насоса отопления №1 QF3 C10A AV-6 EKF Задание скорости насоса отопления НО1 Насос отопления №1 Wilo IPN 40/135-2,2/2 2,2кВт 380В / 4,73А Веспер E5-MINI-003Н Насос отопления Работа Зеленая Насос отопления Авария Красная Поз. Ручн.-0-Авто. SA3 Пуск от ПЛК МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 ВВГЭнг(А)-LS 4x1,5

**Сущности:** QF3, C10A, SY3, E5-MINI-003H, 2,2кВт, Wilo IPN 40/135-2,2/2, 380В, 4,73А, SA3, SB3.1, SB3.2, HL3.1, HL3.2, K3.1, K3.2, K3.3, KT1, XT3, ~24 В, G0

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 3.6
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 4QKE-7JFF-UE3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная электрическая схема управления насосом отопления №1 (НО1) с использованием частотного преобразователя Веспер E5-MINI-003H.

**Описание:** На схеме изображены силовые цепи и цепи управления. В верхней части расположены горизонтальные шины питания (L1, L2, L3, PE, G1, G0). Силовая часть включает автоматический выключатель QF4 (C10A), подключенный к частотному преобразователю SY4, который питает электродвигатель насоса M. Цепи управления содержат реле (K4.1, K4.2, K4.3, KT2), переключатель режимов SA4 (Ручн.-0-Авто), кнопки SB4.1 (Пуск) и SB4.2 (Стоп), а также светосигнальную арматуру HL4.1 (Работа) и HL4.2 (Авария). Присутствуют клеммные зажимы XT3 и выноски с маркировкой кабелей (ВВГЭнг(А)-LS, МКШВнг(А)-LS). Тонкие сплошные линии обозначают электрические связи, пунктирные линии — функциональные границы блоков или заземление.

**Текст на чертеже:** QF4 C10A AV-6 EKF SY4 Веспер E5-MINI-003H 2,2кВт Wilo IPN 40/135-2,2/2 380В / 4,73А Насос отопления №1 SA4 Ручн.-0-Авто. SB4.1 Пуск SB4.2 Стоп HL4.1 Работа Зеленая HL4.2 Авария Красная К-НО2-ВБ Выключатель безопасности НО2 насоса отопления №2 МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 ВВГЭнг(А)-LS 4x1,5

**Сущности:** QF4, C10A, SY4, E5-MINI-003H, 2,2кВт, Wilo IPN 40/135-2,2/2, 380В / 4,73А, НО1, SA4, SB4.1, SB4.2, HL4.1, HL4.2, K4.1, K4.2, K4.3, KT2, XT3, ВВГЭнг(А)-LS 4x1,5, МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 3.7
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 7VCG-FYKG-TPU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная электрическая схема управления насосом вентиляции №1 на базе частотного преобразователя Веспер E5-MINI-003Н.

**Описание:** На чертеже представлена принципиальная электрическая схема. В левой части изображена силовая цепь с автоматическим выключателем QF5, частотным преобразователем SY5 и двигателем насоса HB1. Цепи управления выполнены тонкими линиями красного цвета (фазные) и синего цвета (нулевые), также присутствует пунктирная линия заземления зеленого цвета. Схема включает в себя релейную логику (K5.1, K5.2, K5.3, KT3), кнопки управления SB5.1 (Пуск) и SB5.2 (Стоп), а также переключатель режимов SA5 (Ручн.-0-Авто.). Справа расположены световые индикаторы HL5.1 (Авария) и HL5.2 (Работа) с соответствующей цветовой маркировкой. Присутствуют выноски с марками кабелей (ВВГЭнг(А)-LS, МКШВнг(А)-LS) и клеммные зажимы XT3.

**Текст на чертеже:** QF5 C10A AV-6 EKF SY5 Веспер E5-MINI-003H 2,2кВт HB1 Wilo IPN 40/135-2,2/2 380B / 4,73A Насос вентиляции №1 SA5 Ручн.-0-Авто. SB5.1 Пуск SB5.2 Стоп HL5.1 Авария Красная HL5.2 Работа Зеленая К-НВ1-ВБ МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 HB1-ВБ Выключатель безопасности

**Сущности:** QF5, C10A, SY5, E5-MINI-003H, HB1, Wilo IPN 40/135-2,2/2, 2,2кВт, 380B / 4,73A, SA5, SB5.1, SB5.2, HL5.1, HL5.2, K5.1, K5.2, K5.3, KT3, F15, 1A, XT3

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 3.8
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 99PA-TTMV-7QV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления насосом вентиляции №2 (HB2) на базе частотного преобразователя Веспер E5-MINI-003H.

**Описание:** На схеме изображены силовые цепи и цепи управления. В левой части показан автоматический выключатель QF6 (C10A), подключенный к частотному преобразователю SY6 (Веспер), который питает электродвигатель насоса HB2 (Wilo IPN 40/135-2,2/2). Цепи управления включают реле (K6.1, K6.2, K6.3, KT4), переключатель режимов SA6 (Ручн.-0-Авто), кнопки SB6.1 (Пуск) и SB6.2 (Стоп), а также сигнальные лампы HL6.1 (Авария) и HL6.2 (Работа). Присутствуют графические обозначения клеммных колодок XT3, выключателя безопасности HB2-ВБ и датчика температуры (PTC). Линии связи выполнены сплошными тонкими линиями черного и красного цветов, силовые линии — более жирными, заземление обозначено пунктирной зеленой линией.

**Текст на чертеже:** HL6.1 ~24 В Насос вентиляции "Авария" Красная SA6 QF6 C10A AV-6 EKF K6.3 HL6.2 ~24 В Насос вентиляции "Работа" Зеленая XT3 K6.3 ~24 В Выключатель безопасности НВ2 насоса вентиляции №2 SB6.1 SB6.2 K6.3 K5.3 K6.2 F16 1A Насос вентиляции №2 Wilo IPN 40/135-2,2/2 2,2кВт 380В / 4,73А Веспер E5-MINI-003Н SY6 K6.1 K6.2 KT4 МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 К-НВ2-ВБ НВ2-ВБ ВВГЭнг(А)-LS 4x1,5 М-НВ2 НВ2 К-НВ2-PTC

**Сущности:** QF6, C10A, AV-6, SY6, Веспер E5-MINI-003Н, HB2, Wilo IPN 40/135-2,2/2, 2,2кВт, 380В / 4,73А, SA6, SB6.1, SB6.2, HL6.1, HL6.2, K6.1, K6.2, K6.3, KT4, F16, XT3

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 3.9
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 4RWN-W6QL-JMY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления насосом ГВС №1 нежилой части, стадия РД.

**Описание:** На чертеже представлена линейная электрическая схема с использованием разноцветных линий: черные для силовых цепей, красные для цепей управления 24В и синие для общих проводников (G0). В левой части изображена силовая цепь с автоматическим выключателем QF7, контактором KM1 и клеммником XT1, подключающим двигатель насоса M. В центре и справа расположены цепи управления с предохранителем F17, переключателем режимов SA7 (Ручн.-0-Авто.), кнопками управления SB7.1/SB7.2 и световой индикацией HL7.1 (Авария) и HL7.2 (Работа). Присутствуют многочисленные текстовые маркировки проводов (напр. 903, 905, 911), указания сечений и типов кабелей (ВВГнг(А)-LS, МКШВнг(А)-LS). Пунктирной зеленой линией обозначена шина заземления PE.

**Текст на чертеже:** QF7 1,0-1,6А GV2P EKF KM1 9А XT1 Wilo NOC 25/12 EM 0,3кВт 380В / 1,5А Насос ГВС нежилой части №1 F17 1A SA7 Ручн.-0-Авто. SB7.1 Пуск SB7.2 Стоп HL7.1 Авария HL7.2 Работа ВВГнг(А)-LS 3x1,5 МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75

**Сущности:** QF7, KM1, F17, SA7, SB7.1, SB7.2, HL7.1, HL7.2, XT1, XT3, Wilo NOC 25/12 EM, 0,3кВт, 380В / 1,5А, 1,0-1,6А, 9А, ВВГнг(А)-LS 3x1,5, МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75, 901, 903, 905

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 3.10
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 7KDA-RWFY-3TV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления насосом ГВС №2 (нежилая часть). Относится к разделу автоматизации (ИТП).

**Описание:** На чертеже представлена линейная схема с силовой частью и цепями управления. Слева изображена силовая линия с автоматическим выключателем QF8, контактором KM2 и клеммником XT1, питающая электродвигатель насоса. В центре и справа расположены цепи управления 24В с промежуточными реле K8.1, световой индикацией HL8.1 (Авария) и HL8.2 (Работа), а также переключателем режимов SA8 (Ручн.-0-Авто). Присутствуют графические обозначения катушек реле, нормально открытых и закрытых контактов, кнопок управления SB8.1/SB8.2. Линии связи выполнены сплошными тонкими линиями красного (фаза), синего (ноль) и зеленого (заземление) цветов.

**Текст на чертеже:** QF8 1,0-1,6А GV2P EKF KM2 9А Насос ГВС №2 нежилой части Работа Зеленая Авария Красная SA8 Ручн.-0-Авто. SB8.1 Пуск SB8.2 Стоп Wilo NOC 25/12 EM 0,3кВт 380В / 1,5А ВВГнг(А)-LS 3x1,5 МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 Выключатель безопасности насоса ГВС

**Сущности:** QF8, KM2, SA8, SB8.1, SB8.2, HL8.1, HL8.2, K8.1, F18, XT1, XT4, Wilo NOC 25/12 EM, 0,3кВт, 380В / 1,5А, 1,0-1,6А, GV2P, ВВГнг(А)-LS 3x1,5, МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75, ~24 В, 1001

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 3.11
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 7XAX-AJVC-WKF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления приводами регулирующих клапанов ГВС, отопления и вентиляции.

**Описание:** На схеме представлены четыре однотипных вертикальных канала управления. Верхняя часть содержит автоматические выключатели QF9-QF12 и переключатели режимов SA9-SA12 (Ручн.-0-Авто.). Средняя часть включает клеммные колодки XT1-XT3 и промежуточные реле. Нижняя часть отображает внешние подключения к пультам управления (SB1-SB4) и исполнительным механизмам (YA1-YA3, Y1). Линии связи выполнены сплошными тонкими линиями, силовые шины LA, N, PE проходят горизонтально через весь лист. Присутствуют графические обозначения контактов, катушек реле и заземления.

**Текст на чертеже:** QF9 C1A AV-6 EKF SA9 Ручн.-0-Авто. XT1:1 XT2 К-TB1 КВВГнг(А)-LS 7х1 SB1 Пульт управления регулирующим клапаном ГВС жилой части YA1 Привод регулирующего клапана ГВС жилой части Ридан ARV1000R-220 QF10 SA10 К-TB2 SB2 YA2 Привод регулирующего клапана системы отопления QF11 SA11 К-TB3 SB3 YA3 Привод регулирующего клапана контура системы вентиляции QF12 SA12 К-TB4 SB4 Y1 Клапан соленоидный заполнения контура системы вентиляции EV220R

**Сущности:** QF9, QF10, QF11, QF12, SA9, SA10, SA11, SA12, YA1, YA2, YA3, Y1, SB1, SB2, SB3, SB4, ARV1000R-220, EV220R, КВВГнг(А)-LS, МКШвнг(А)-LS

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 3.12
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 6JXX-GG6H-PX3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема автоматизации шкафа управления ИТП (раздел АТМ/ГК). Изображена структура контроллера с модулями расширения и цепями питания.

**Описание:** На схеме представлен центральный блок контроллера A1 (МВ МСС) с подключенными к нему модулями расширения A1.1–A1.15 (типы Д8-0, А8-0, МП4, Р3, AV0-4, КВ485). Слева расположен блок питания A1.0 (ББП24) с подключенными аккумуляторными батареями АКБ1 и АКБ2 (12В/7А*ч). Линии связи показаны сплошными тонкими линиями с выносками, указывающими маркировку проводов (RD, BU), сечение (0,75, 1,5) и адресацию в скобках (например, 13.7F). Присутствуют графические обозначения предохранителя F21, антенны GSM и клеммника XT2. В нижней части схемы расположены текстовые блоки с пояснениями о передаче данных по Ethernet и RS485 со ссылками на смежные разделы ГК-АСУД и ГК-УУТЭ1.

**Текст на чертеже:** Передача параметров работы ИТП в систему АС Диспетчеризация ПАО МОЭК. Контроль состояния питания контроллера. Передача параметров работы ИТП в систему диспетчеризации по сети Ethernet см. раздел 133/23-ГК-АСУД. Подключение тепловычислителя узла учета тепловой энергии на вводе в ИТП см. раздел 133/23-ГК-УУТЭ1. КИС-Пнг(А)-LS 2х2х0,6.

**Сущности:** A1.0 ББП24, A1 МВ МСС, АКБ1 12В/7А*ч, АКБ2 12В/7А*ч, F21 2A, XT2, A1.1 Д8-0, A1.6 А8-0, A1.9 МП4, A1.11 Р3, A1.13 AV0-4, A1.15 КВ485, A2 ИК5.6, RS232, RS485, Ethernet, GSM, 0,75 RD, 0,75 BU, 1,5 RD

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
1301 1302

0,75 0,75

RD RD

1303 1304

0,75 0,75

RD RD

1305 1306

0,75 0,75

RD RD

1307 1308

0,75 0,75

RD RD

1309 1310

0,75 0,75

RD RD

1311 1312

0,75 0,75

RD RD

1313 1314

0,75 0,75

RD RD

1315 1316

0,75 0,75

RD RD

1301 1302

0,75 0,75

RD RD

1303 1304

0,75 0,75

RD RD

1305 1306

0,75 0,75

RD RD

1307 1308

0,75 0,75

RD RD

1309 1310

0,75 0,75

RD RD

1311 1312

0,75 0,75

RD RD

1313 1314

0,75 0,75

RD RD

1315 1316

0,75 0,75

RD RD

PE

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 3.13
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 6E3R-6NGL-R9L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема автоматизации (раздел АТМ/АК) шкафа управления ЩА ИТП, стадия РД.

**Описание:** На чертеже представлена электрическая схема подключений датчиков перепада давления (PDS1-PDS8) к модулям ввода контроллера (A1.1). В верхней части расположен блок с клеммными колодками XT1-XT4, от которых отходят вертикальные сплошные красные линии связи. Посередине проходит горизонтальная пунктирная зеленая линия заземления с маркировкой PE. В нижней части изображены графические обозначения датчиков с контактами 01, 02, 03 и подписями их функционального назначения (насосы НГ, НО, НВ). Кабельные линии обозначены маркой МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 и кодами K-PDS. Каждая жила промаркирована числовыми индексами (1301-1316) и сечением 0,75 RD.

**Текст на чертеже:** A1.1 Д8-0 (12.6E) XT1 XT2 XT3 XT4 24В DI1 DI2 DI3 DI4 DI5 DI6 DI7 DI8 1301 1302 1303 1304 1305 1306 1307 1308 1309 1310 1311 1312 1313 1314 1315 1316 0,75 RD МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 K-PDS1 K-PDS2 K-PDS3 K-PDS4 K-PDS5 K-PDS6 K-PDS7 K-PDS8 PDS1 PDS2 PDS3 PDS4 PDS5 PDS6 PDS7 PDS8 Наличие перепада давления на насосе НГ1 НГ2 НО1 НО2 НВ1 НВ2 НГ3 НГ4

**Сущности:** A1.1, XT1, XT2, XT3, XT4, PDS1, PDS2, PDS3, PDS4, PDS5, PDS6, PDS7, PDS8, МКШВнг(А)-LS, 1х2х0,75, 0,75 RD, 24В, DI1, DI8, 1301

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
PE

PE

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 3.14
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 774D-VUXN-RJ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная электрическая схема шкафа управления (ЩА ИТП) с модулями дискретных входов и цепями сигнализации насосов.

**Описание:** На чертеже представлены два функциональных блока (A1.2 и A1.3), обозначенных как Д8-0. От блоков отходят вертикальные линии связи красного цвета к клеммным колодкам XT1-XT4. В нижней части расположены графические обозначения контактов переключателей (SA1-SA8) и реле (K1.2-K4.3). Каждая линия снабжена маркировкой сечения провода (0,75), цвета (RD) и уникальным номером цепи. В самом низу проходит горизонтальная пунктирная линия заземления зеленого цвета с маркировкой PE. Текстовые пояснения ориентированы вертикально и описывают режимы работы насосов (НГ, НО, НВ).

**Текст на чертеже:** Включен автоматический режим управления насосом НГ1 SA1 (3.3E) 34 33 A1.2 Д8-0 (12.6E) XT1 XT2 XT3 XT4 24В DI1 DI2 DI3 DI4 DI5 DI6 DI7 DI8 0,75 RD 1401 1402 1403 1404 A1.3 Насос НГ1 Работа Авария K1.3 (3.1D) 41 44 42 K1.2 (3.5D) 21 24 22 PE

**Сущности:** A1.2, A1.3, Д8-0, XT1, XT2, XT3, XT4, SA1, SA2, SA3, SA4, SA5, SA6, SA7, SA8, K1.3, K1.2, K2.3, K2.2, 0,75

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 3.15
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 9QLG-RXP9-C9J
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема шкафа управления (ЩА ИТП) со стадией РД, отображающая подключение дискретных входов контроллера.

**Описание:** На чертеже представлены два модуля ввода A1.4 и A1.5 (Д8-0) с клеммными колодками XT1-XT4. От модулей отходят вертикальные линии связи красного цвета к контактам реле (K5.3, K6.3, KM1 и др.) и внешним устройствам. В нижней части схемы изображены клеммники XT3 с нумерацией контактов 41-48 и кабельные линии МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75. Присутствуют условные обозначения нормально открытых (NO) контактов и общие точки (COM). Горизонтальная пунктирная линия зеленого цвета разделяет внутренние цепи шкафа и внешние подключения к датчикам и установкам.

**Текст на чертеже:** A1.4 A1.5 Д8-0 XT1 XT2 XT3 XT4 24В DI1 DI2 DI3 DI4 DI5 DI6 DI7 DI8 Насос НВ1 Работа Авария Насос НВ2 Насос НГ3 Насос НГ4 Контроль электроснабжения ИТП ввод 1 ввод 2 Нет 24В Отказ АКБ МКШВнг(А)-LS 1х2х0,75 АУПДЗ Сигнал Авария установки поддержания давления системы отопления ШУ-ДН Затопление ИТП СОДК Состояние изоляции трубопроводов теплосети SQ1 Датчик открытия дверей помещения ИТП

**Сущности:** A1.4, A1.5, Д8-0, XT1, XT2, XT3, XT4, DI1, DI8, 24В, МКШВнг(А)-LS, 1х2х0,75, K5.3, KM1, KM2, K01, K02, АУПДЗ, ШУ-ДН, СОДК

## СТРАНИЦА 22
**Лист:** 3.16
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 4FYU-RW9Y-WFP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема автоматизации шкафа управления ЩА ИТП. На чертеже представлены подключения датчиков давления и температуры к модулям ввода-вывода.

**Описание:** Схема выполнена с использованием сплошных тонких линий для электрических связей и пунктирной зеленой линии для обозначения шины заземления PE. В верхней части расположен блок контроллера A1.6 с клеммными колодками XT1-XT4. От клемм вниз отходят вертикальные линии связей к промежуточной клеммной колодке XT4, обозначенной длинным горизонтальным прямоугольником. В нижней части чертежа изображены графические обозначения датчиков (прямоугольники с диагональными линиями для давления и символом t° для температуры). Каждая линия связи снабжена текстовой маркировкой кабеля (МКЭШвнг(А)-LS 1х2х0,75) и адресацией жил (WH 1601-1616).

**Текст на чертеже:** A1.6 А8-0 (12.4E) XT1 XT2 XT3 XT4 24В AI1 AI2 AI3 AI4 AI5 AI6 AI7 AI8 МКЭШвнг(А)-LS 1х2х0,75 PE1 PE2 PE3 PE4 TE1 TE2 TE3 TE4 Давление в подающем тр-де ГВС Температура в подающем тр-де ГВС Давление в циркуляционном тр-де ГВС Температура в циркуляционном тр-де ГВС Давление в подающем тр-де отопления Температура в подающем тр-де отопления Давление в обратном тр-де отопления Температура в обратном тр-де отопления

**Сущности:** A1.6, XT1, XT2, XT3, XT4, AI1, AI2, AI3, AI4, AI5, AI6, AI7, AI8, PE1, PE2, PE3, PE4, TE1, TE2, TE3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
A1.7

A8-0

(12.4E)

XT1

24B AI1

1

2

24B AI2

3

4

1701

0,75 WH

1702

0,75 WH

1703

0,75 WH

1704

0,75 WH

XT2

24B AI3

1

2

24B AI4

3

4

1705

0,75 WH

1706

0,75 WH

1707

0,75 WH

1708

0,75 WH

XT3

24B AI5

1

2

24B AI6

3

4

1709

0,75 WH

1710

0,75 WH

1711

0,75 WH

1712

0,75 WH

XT4

24B AI17

1

2

24B AI18

3

4

1713

0,75 WH

1714

0,75 WH

1715

0,75 WH

1716

0,75 WH

PE

PE

1701

0,75 WH

1702

0,75 WH

1703

0,75 WH

1704

0,75 WH

1705

0,75 WH

1706

0,75 WH

1707

0,75 WH

1708

0,75 WH

1709

0,75 WH

1710

0,75 WH

1711

0,75 WH

1712

0,75 WH

1713

0,75 WH

1714

0,75 WH

1715

0,75 WH

1716

0,75 WH

XT4

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

K-PE5

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

PE5

Давление

в подающем

тр-де вентиляции

K-TE5

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

TE5

Температура

в подающем

тр-де вентиляции

K-PE6

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

PE6

Давление

в обратном

тр-де вентиляции

K-TE6

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

TE6

Температура

в обратном

тр-де вентиляции

K-PE7

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

PE7

Давление

в подающем

тр-де ГВС

нежилой части

K-TE7

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

TE7

Температура

в подающем

тр-де ГВС

нежилой части

K-PE8

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

PE8

Давление

в циркуляционном

тр-де ГВС

нежилой части

K-TE8

МКЭШвн2(А)-LS

1x2x0,75

TE8

Температура

в циркуляционном

тр-де ГВС

нежилой части

## СТРАНИЦА 23
**Лист:** 3.17
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 9AU7-LF3E-JMM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема подключений шкафа управления (ЩА ИТП) к датчикам давления и температуры. Относится к разделу автоматизации (АТМ/АК).

**Описание:** На схеме изображен контроллер или модуль ввода-вывода A1.7 с клеммными колодками XT1-XT4 в верхней части. От клемм вниз отходят вертикальные линии связи, проходящие через общую шину заземления PE, обозначенную пунктирной зеленой линией с узловыми точками. В нижней части линии подключаются к клеммнику XT4 (номера 17-32) и далее к конечным устройствам. Каждое устройство представлено прямоугольным блоком с текстовым описанием назначения (давление/температура в различных трубопроводах) и графическим символом датчика. Линии связи снабжены маркировкой кабеля МКЭШвнг(А)-LS 1х2х0,75 и позиционными обозначениями К-PE/К-TE.

**Текст на чертеже:** A1.7 А8-0 XT1 XT2 XT3 XT4 24В AI1 AI2 AI3 AI4 AI5 AI6 AI7 AI8 1701 1702 1703 1704 1705 1706 1707 1708 1709 1710 1711 1712 1713 1714 1715 1716 0,75 WH МКЭШвнг(А)-LS 1х2х0,75 К-PE5 К-TE5 К-PE6 К-TE6 К-PE7 К-TE7 К-PE8 К-TE8 Давление в подающем тр-де вентиляции Температура в подающем тр-де вентиляции Давление в обратном тр-де вентиляции Температура в обратном тр-де вентиляции Давление в подающем тр-де ГВС нежилой части Температура в подающем тр-де ГВС нежилой части Давление в циркуляционном тр-де ГВС нежилой части Температура в циркуляционном тр-де ГВС нежилой части

**Сущности:** A1.7, XT1, XT2, XT3, XT4, AI1, AI8, 24В, PE5, TE5, PE6, TE6, PE7, TE7, PE8, TE8, МКЭШвнг(А)-LS, 1х2х0,75, 0,75 WH, К-PE5

## СТРАНИЦА 24
**Лист:** 3.18
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 769H-77KC-RK7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная схема автоматизации шкафа управления ЩА ИТП, стадия РД. Изображены подключения датчиков температуры, давления и влажности к модулю ввода-вывода.

**Описание:** Схема выполнена с использованием сплошных тонких линий для электрических связей и пунктирной зеленой линии, обозначающей границу шкафа. В верхней части расположен прямоугольный блок модуля A1.8 с клеммными колодками XT1-XT4. От клемм вниз отходят вертикальные линии связей с маркировкой проводов (WH, сечение 0,75). В нижней части расположены графические обозначения датчиков (TE, PE, TME) с текстовыми пояснениями их назначения. Кабели обозначены выносками с указанием марки МКЭШвнг(А)-LS и жильности. Присутствуют позиционные обозначения контактов и маркировка цепей 24В.

**Текст на чертеже:** Температура сетевой воды на выходе теплообменника отопления TE9. Температура сетевой воды на выходе теплообменника вентиляции TE10. Давление в тр-де ХВС жилой части на вводе в ИТП PE9. Давление в тр-де ХВС нежилой части на вводе в ИТП PE10. Температура наружного воздуха TE01. Влажность и температура воздуха в помещении ИТП TME1. МКЭШвнг(А)-LS 1х2х0,75. МКЭШвнг(А)-LS 2х2х0,75. A1.8 A8-0. XT1 XT2 XT3 XT4. AI1 AI2 AI3 AI4 AI5 AI6 AI7 AI8.

**Сущности:** ЩА ИТП, A1.8, XT1, XT2, XT3, XT4, TE9, TE10, PE9, PE10, TE01, TME1, МКЭШвнг(А)-LS, 1x2x0,75, 2x2x0,75, 24В, AI1, AI8, WH, 1801

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
313

0,75

RD

(3.2E)

Пуск НГ1

от ПЛК

315

0,75

RD

(5.2E)

Пуск Н01

от ПЛК

513

0,75

RD

515

0,75

RD

713

0,75

RD

(7.2E)

Пуск НВ1

от ПЛК

715

0,75

RD

(9.2E)

Пуск НГ3

от ПЛК

913

0,75

RD

915

0,75

RD

1

2

3

4

413

0,75

RD

(4.2E)

Пуск НГ2

от ПЛК

415

0,75

RD

(6.2E)

Пуск Н02

от ПЛК

613

0,75

RD

615

0,75

RD

813

0,75

RD

(8.2E)

Пуск НВ2

от ПЛК

815

0,75

RD

(10.2E)

Пуск НГ4

от ПЛК

1013

0,75

RD

1015

0,75

RD

1

2

3

4

1

2

3

4

1

2

3

4

PE

PE

## СТРАНИЦА 25
**Лист:** 3.19
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 9UU3-7L6K-3LX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления (РД) шкафа автоматизации ИТП.

**Описание:** На изображении представлены два идентичных графических блока (A1.9 и A1.10), представляющих собой модули управления. Каждый блок содержит клеммные колодки XT1, XT2, XT4 с нумерацией контактов от 1 до 4. От контактов вниз отходят вертикальные линии цепей управления с маркировкой проводников (например, 313, 315, 413, 415). Линии заканчиваются текстовыми пояснениями о назначении сигналов (Пуск НГ, НО, НВ) и источнике (от ПЛК). В нижней части чертежа проходит горизонтальная пунктирная линия зеленого цвета с маркировкой PE на концах. Присутствуют ссылки на другие листы или зоны схемы в скобках, например (12.3E), (3.2E).

**Текст на чертеже:** A1.9 МП4 (12.3E) XT1 FMP1 MP1 FMP2 MP2 XT2 FMP3 MP3 FMP4 MP4 XT4 313 315 513 515 0,75 RD Пуск НГ1 от ПЛК A1.10 МП4 (12.2E) 413 415 613 615 713 715 813 815 913 915 1013 1015 Пуск НО1 Пуск НВ1 Пуск НГ3 Пуск НГ2 Пуск НО2 Пуск НВ2 Пуск НГ4 PE

**Сущности:** A1.9, A1.10, МП4, XT1, XT2, XT4, 0,75, RD, 313, 315, 413, 415, 513, 515, 613, 615, 713, 715, 813, 815

## СТРАНИЦА 26
**Лист:** 3.20
**Наименование листа:** Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: 9QV9-ULUA-ALG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент принципиальной электрической схемы шкафа управления (ЩА ИТП) на стадии РД, отображающий клеммные подключения приводов клапанов.

**Описание:** На чертеже представлены два прямоугольных блока, обозначенных как A1.11 и A1.12, представляющие собой модули или группы клемм. Внутри блоков расположены обозначения клеммных колодок XT1, XT2, XT3, XT4 с нумерацией контактов от 1 до 4. От контактов вниз отходят вертикальные сплошные линии (цепи), снабженные текстовыми пояснениями функционального назначения: 'Фаза', 'Ноль', 'Откр', 'Закр'. Под клеммами указаны маркировки проводов (например, 1103, 1108, 1113), их сечение (0,75) и тип кабеля (BK). В нижней части чертежа расположены текстовые блоки, описывающие назначение каждой группы контактов: управление приводами клапанов систем ГВС, отопления и вентиляции. В самом низу проходит горизонтальная штрихпунктирная линия зеленого цвета с маркировкой PE на концах.

**Текст на чертеже:** A1.11 P3 (12.2E) XT1 XT2 XT3 XT4 Фаза Ноль Откр Закр 1103 1104 1105 0,75 BK Управление приводом регулирующего клапана системы ГВС (11.8E) 1108 1109 1110 Управление приводом регулирующего клапана системы отопления (11.6E) 1113 1114 1115 Управление приводом регулирующего клапана системы вентиляции (11.3E) A1.12 МП4 (12.2E) FMP1 MP1 FMP2 MP2 FMP3 MP3 FMP4 MP4 1117 1118 Управление клапаном заполнения и подпитки системы вентиляции (11.1E) PE

**Сущности:** A1.11, A1.12, XT1, XT2, XT3, XT4, P3, МП4, 0,75, BK, 1103, 1104, 1105, 1108, 1109, 1110, 1113, 1114, 1115, 1117

## СТРАНИЦА 27
**Лист:** 3.21
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: X36T-GVUN-HPU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Линейная электрическая схема шкафа управления (ЩА ИТП) на стадии РД, отображающая подключение модулей вывода и клеммных колодок.

**Описание:** На чертеже представлена принципиальная электрическая схема с горизонтально ориентированным прямоугольным блоком контроллера A1.13 (AV04.1). От блока вниз отходят вертикальные линии связей к клеммным группам XT1, XT2, XT3, XT4. Линии выполнены сплошным начертанием красного (питание +24В) и синего (0В/GND) цветов. Присутствуют графические обозначения предохранителя F19 и точек разветвления. Под клеммными колодками расположены текстовые пояснения функционального назначения цепей, заключенные в круглые скобки ссылки на другие листы (3.7E, 5.7E, 7.7E) и подписи к насосам. В нижней части чертежа проходит горизонтальная штриховая линия зеленого цвета, обозначающая шину заземления PE.

**Текст на чертеже:** A1.13 AV04.1 XT1 XT2 XT3 XT4 +24В вн. Uout.1 GND вн. F19 1A Задание скорости НГ1 насоса ГВС жилой части Задание скорости НО1 насоса отопления Задание скорости НВ1 насоса вентиляции 24V 0V PE

**Сущности:** A1.13, AV04.1, F19, 1A, XT1, XT2, XT3, XT4, 2100, 2101, 2102, 2103, 0,75, 1,5, RD, WH, BU, 0V, 24V, PE

## СТРАНИЦА 28
**Лист:** 3.22
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Шкаф управления ША-ИТП. Схема электрическая принципиальная и внешних соединений

### BLOCK [IMAGE]: A7GR-X363-HKM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема шкафа управления (ЩА ИТП) на стадии РД, отображающая цепи питания и управления насосами.

**Описание:** На чертеже представлена линейная схема с горизонтальными шинами питания 24V (красная), 0V (синяя) и защитного заземления PE (зеленая пунктирная). В центре расположен прямоугольный блок модуля A1.14 (AV04.1) с клеммными группами XT1-XT4. От клемм отходят вертикальные линии связей с маркировкой сечения (0,75) и цвета проводов (RD, WH, BU). Присутствует защитный элемент F20 (1A). В нижней части схемы расположены текстовые пояснения к цепям управления скоростью насосов НГ2, НО2 и НВ2 с указанием ссылок на другие листы в скобках.

**Текст на чертеже:** A1.14 AV04.1 (12.1E) XT1 XT2 XT3 XT4 +24В вн. Uout.1 GND вн. +24В вн. Uout.2 +24В вн. Uout.3 +24В вн. Uout.4 F20 1A (4.7E) Задание скорости НГ2 насоса ГВС жилой части (6.7E) Задание скорости НО2 насоса отопления (8.7E) Задание скорости НВ2 насоса вентиляции 24V 0V PE

**Сущности:** A1.14, AV04.1, XT1, XT2, XT3, XT4, F20, 1A, 24V, 0V, PE, 2200, 2201, 2202, 2203, 0,75, RD, WH, BU, НГ2

## СТРАНИЦА 29
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Шкаф распределительный и управления ША-ИТП. Внешний вид и расположение оборудования на монтажной панели.

### BLOCK [IMAGE]: 7YEN-CHC9-44K
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж внешнего вида шкафа управления ША-ИТП в масштабе 1:5. Относится к разделу автоматизации (АТМ/АК).

**Описание:** На чертеже представлен фронтальный вид прямоугольного корпуса шкафа с размещенным на двери оборудованием. В верхней части расположены светосигнальные индикаторы HL01-HL06 и панель оператора A2 (ИК5.6). Ниже симметрично установлены группы переключателей SA и кнопок SB с соответствующей световой индикацией HL. В нижней части корпуса изображена вентиляционная решетка M1 и предупреждающий знак электрического напряжения. Слева и снизу нанесены размерные линии, указывающие габариты корпуса (1750x1000 мм) и межосевые расстояния установки компонентов. Все элементы снабжены буквенно-цифровыми позиционными обозначениями.

**Текст на чертеже:** Шкаф управления ША-ИТП. Внешний вид. М 1:5. Панель ИК5.6. A2, M1, HL01, HL02, HL03, HL04, HL05, HL06, SA1, SA2, SA3, SA4, SA5, SA6, SA7, SA8, SA9, SA10, SA11, SA12, SB1.1, SB1.2, SB2.1, SB2.2, HL1.1, HL1.2.

**Сущности:** ША-ИТП, М 1:5, Панель ИК5.6, A2, M1, 1750, 1000, HL01, HL02, HL03, HL04, HL05, HL06, SA1, SA2, SA9, SA10, SA11, SA12, SB1.1

### BLOCK [IMAGE]: UVMP-ADAT-ELL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж расположения оборудования на монтажной панели шкафа управления в масштабе 1:5. Относится к разделу автоматизации (ИТП).

**Описание:** На чертеже представлен вид спереди на монтажную панель прямоугольной формы. Внутреннее пространство разделено горизонтальными и вертикальными линиями, обозначающими перфорированные короба размером 60х60 мм. В верхней части расположены модули АКБ и контроллеры серии A1. Ниже размещены ряды автоматических выключателей (QF), предохранителей (SF) и контакторов (KM). В центральной части видны блоки питания (U1, T1) и реле. Нижние ярусы заняты силовыми компонентами (SY1-SY6) и клеммными колодками (X1-X4). Справа и снизу нанесены размерные линии с указанием габаритов компонентов и расстояний между коробами.

**Текст на чертеже:** Расположение оборудования на монтажной панели. М 1:5 Короб перфорированный 60х60 мм. АКБ1 АКБ2 А1.0 (БПП24) А1.1 (Д8-0) А1.2 (Д8-0) А1.3 (Д8-0) А1.4 (Д8-0) А1.5 (Д8-0) А1.6 (А8-0) А1.7 (А8-0) А1.8 (А8-0) А1.9 (МП4) А1.10 (МП4) А1.11 (Р3) А1.12 (МП4) А1.13(AV0-4) А1.14(AV0-4) КВ485 QS01 QS02 SF1 SF2 SF3 SF4 SF5 SF6 QF3 QF4 QF5 QF6 QF7 QF8 QF9...QF12 KM01 KM02 XS1 KM1 KM2 F01...F06 F11...F21 U1 T1 KL01 KL02 SY1 SY2 SY3 SY4 SY5 SY6 X1 X2 X3 X4

**Сущности:** М 1:5, 60х60 мм, АКБ1, АКБ2, А1.0 (БПП24), А1.11 (Р3), КВ485, QS01, QS02, SF1, QF3, QF9...QF12, KM01, XS1, F01...F06, U1, T1, KL01, SY1, SY6

### BLOCK [TEXT]: 9AT6-LF9P-W3T
#### ША-ИТП. Перечень оборудования

| Поз. обозн. | Наименование | Тип, марка | Кол-во | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| | Сборный шкаф СQE, с дверью и задней панелью, 1800x1000x400 мм, IP65, RAL7035 | R5CQE1884 | 1 | ДКС |
| | Панели боковые, для шкафов СQE 1800x400мм, 2шт. | R5LE1842 | 1 | ДКС |
| | Монтажная плата, для шкафов DAE/CQE 1800x1000мм | R5PCE1880 | 1 | ДКС |
| A1 | Контроллер микропроцессорный Трансформер-SL | MB MCC | 1 | ЭТК-Прибор |
| A1.0 | Модуль управления питанием | ББП25 | 1 | - / - |
| A1.1...A1.5 | Модуль ввода дискретных сигналов, 8xDI | Д8-0 | 5 | - / - |
| A1.6...A1.8 | Модуль ввода аналоговых сигналов 8xAI | А8-0 | 3 | - / - |
| A1.9, A1.10, A1.12 | Модуль управления, релейные выходы, 4xDO | МП4 | 3 | - / - |
| A1.11 | Модуль управления реверсивной нагрузкой | Р3 | 1 | - / - |
| A1.13, A1.14 | Модуль вывода аналоговых сигналов, 4xAO | AV0-4 | 2 | - / - |
| A1.15 | Преобразователь интерфейса RS232/RS485 | KB485 | 1 | - / - |
| A2 | Панель индикации | ИП5.6 | 1 | - / - |
| AKБ1, AKБ2 | Батарея аккумуляторная 12В/7А*ч | DT1207 | 2 | Delta |
| T1 | Трансформатор понижающий 230/24В, 0,25кВА | | 1 | |
| U1 | Блок питания стабилизированный 24В, 60Вт | MDR-60-24 | 1 | MeanWell |
| QS01, QS02 | Выключатель нагрузки, 3р, 32А | | 2 | EKF |
| QF01, QF02 | Выключатель автоматический, 3р, 2А, С | | 2 | - / - |
| SF1, SF2 | Выключатель автоматический, 1р, 1А, С | | 2 | - / - |
| SF3, SF4 | Выключатель автоматический, 1р, 10А, С | | 2 | - / - |
| SF5, SF6 | Выключатель автоматический, 1р, 2А, С | | 2 | - / - |
| QF7 | Выключатель автоматический дифф. тока, 6А/30mA | | 1 | - / - |
| SF7, SF8, QF1, QF2 | Выключатель автоматический, 1р, 6А, С | | 4 | - / - |
| QF3...QF6 | Выключатель автоматический, 3р, 10А, С | | 4 | - / - |
| QF7, QF8 | Выключатель автоматический для защиты электродвигателя, 1,0-1,6А | | 2 | - / - |
| KM01, KM02 | Контактор 18А с катушкой 230В/50Гц, 1НО | | 2 | - / - |
| KM1, KM2 | Контактор 9А с катушкой 24В/50Гц, 1НО | | 2 | - / - |
| SY1, SY2 | Частотный преобразователь, 0,4кВт, 220В | E5-MINI-SP5L | 2 | Веспер |
| SY3...SY6 | Частотный преобразователь, 2,2кВт, 380В | E5-MINI-003H | 4 | - / - |
| K01, K02 | Реле промежуточное с катушкой ~230В, 4 п/к, 5А | | 2 | Finder |
| K1.1...K8.1, K1.2...K6.2 | Реле промежуточное с катушкой ~24В, 2 п/к, 7А | | 14 | - / - |
| K1.3...K6.3 | Реле промежуточное с катушкой ~24В, 4 п/к, 5А | | 6 | - / - |
| KT1...KT4 | Реле термисторное ~24В, 1 НО, 10А | | 4 | - / - |
| KL01, KL02 | Реле контроля параметров электроснабжения | RKF-23 | 2 | EKF |
| HL01, HL04 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, желтая | | 2 | - / - |
| HL02, HL05 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, зеленая | | 2 | - / - |
| HL03, HL06 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, красная | | 2 | - / - |
| HL1.1...HL8.1 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~24В, зеленая | | 8 | - / - |
| HL1.2...HL8.2 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~24В, красная | | 8 | - / - |
| SA1...SA12 | Переключатель 3-х позиционный с фикцией, НО-0-НО | | 12 | - / - |
| SB1.1...SB8.1 | Кнопка без фиксации НО, зеленая | | 8 | - / - |
| SB1.2...SB8.2 | Кнопка без фиксации НЗ, красная | | 8 | - / - |
| | Колодка с предохранит. 5x20 мм. | | 18 | - / - |
| F01...F06 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 0,25А/250В 5,2x20мм | | 6 | |
| F11...F20 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 1,0А/250В 5,2x20мм | | 10 | |
| F26, F27 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 2,0А/250В 5,2x20мм | | 1 | |
| X01, X02 | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , серая | | 6 | IEK |
| | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , синяя | | 2 | - / - |
| | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , с заземлением | | 2 | - / - |
| X1, X2, X3, X4 | Колодка клеммная проходная 1...2,5 мм 2 , серая | | 103 | - / - |
| | Колодка клеммная проходная 1...2,5 мм 2 , синяя | | 6 | - / - |
| | Колодка клеммная проходная 1...2,5 мм 2 , с заземлением | | 24 | - / - |
| XS1 | Розетка щитовая на DIN-рейку, 2р+PE 16А 250В | | 1 | - / - |
| EL1 | Светильник светодиодный ДБО 3002 7Вт 4000K IP20 | LDB00-3002-7-4000-K01 | 1 | ДКС |
| | Короб перфориров. RL6, 60x60 мм. с крышкой, метров | 01108RL | 12 | - / - |
| | DIN-рейка перфорир. OMEGA 3F, 35x7,5 мм., метров | | 6 | - / - |
| | | | | |

## СТРАНИЦА 30
**Лист:** 5
**Наименование листа:** План расположения оборудования и кабельных трасс в помещении ИТП

### BLOCK [IMAGE]: 69X3-N4DA-DHM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-3/А-Б

**Краткое описание:** План размещения оборудования ИТП (Индивидуальный тепловой пункт) со схемами автоматизации. Вероятно, стадия РД, раздел АТМ или ИТП.

**Описание:** На чертеже представлен план помещения ИТП с расстановкой технологического оборудования: теплообменников, насосных блоков и узлов учета. Стены показаны двойными сплошными линиями с заливкой, разделяя пространство на основное помещение и электрощитовую. Трубопроводы обозначены сплошными линиями различных цветов (синий, красный, зеленый) с указанием КИПиА. Множественные выноски указывают на датчики давления (PE), температуры (TE), перепада давления (PDS) и исполнительные механизмы (YA, M). Справа расположен текстовый блок 'ША-ИТП' со списком кодов сигналов и контрольных кабелей. Присутствуют размерные линии, координационные оси в кружках и обозначения узлов ввода теплосети.

**Текст на чертеже:** ША-ИТП K-PDS1 K-PDS2 K-PDS3 K-PDS4 K-PDS5 K-PDS6 K-PDS7 K-PDS8 K-TE01 K-TME K-TE1 K-TE2 K-TE3 K-TE4 K-TE5 K-TE6 K-TE7 K-TE8 K-TE9 K-TE10 K-PE1 K-PE2 K-PE3 K-PE4 K-PE5 K-PE6 K-PE7 K-PE8 K-PE9 K-PE10 K-TB1 K-TB2 K-TB3 K-TB4 K-TB5 K-KL1 K-KL2 K-SQ1 K-SQ2 K-П1 К1-ШУНГ1 К2-ШУНГ1 К-НГ1 К-НГ2 К1-ШУНГ2 К2-ШУНГ2 К-НГ3 К-НГ4 К1-ШУНО К2-ШУНО К-НО1 K-HO2 К1-ШУНВ К2-ШУНВ К-НВ1 K-HB2 K-M1 K-M2 K-M3 K-M4 K-PDS1a K-PDS1b K-PDS1c Узел ввода теплосети АУПДЗ системы отопления Блок насосов отопления Электрощитовая ИТП Узел учета ГВС Т./обменник ГВС 2-я ступень Т./обменник вентиляции Т./обменник отопления Водомерные узлы ХВС

**Сущности:** ША-ИТП, T1, T2, 2⌀108х5, PE1, TE1, PDS1, SQ1, YA1, SB1, TB1, M1, K-PE1, K-TE1, K-PDS1, K-SQ1, K-YA1, K-SB1, K-TB1, K-M1

### BLOCK [IMAGE]: 7VGX-KN4F-THR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления лотков на консолях к стене в масштабе 1:10. Вероятно, относится к разделу ЭОМ или СС стадии РД.

**Описание:** На изображении представлен сечение узла крепления металлического лотка к вертикальной конструкции. Слева виден фрагмент стены со штриховкой, обозначающей бетон или кирпич, в которую вмонтирован анкерный болт. К стене прикреплена Г-образная консоль, на которой установлен прямоугольный лоток с крышкой. Присутствуют многочисленные выноски с позиционными обозначениями (7, 8, 9, 10) и текстовыми подписями. Линии чертежа сплошные тонкие и основные, также видны точки крепления элементов (болтовые соединения).

**Текст на чертеже:** 9 10 7 8 11 Крышка лотка Лоток Узел крепления лотков на консолях к стене. М 1:10

**Сущности:** 7, 8, 9, 10, 11, Крышка лотка, Лоток, М 1:10, Узел крепления лотков на консолях к стене

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Узел крепления лотков на консолях к стене. М 1:10

### BLOCK [IMAGE]: 947V-AVHX-LH4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент листа с условными обозначениями для раздела автоматизации (АК) или электротехнических решений (ЭОМ). Содержит графические символы и текстовые расшифровки для кабельных трасс и оборудования.

**Описание:** В верхней части расположен заголовок 'Условные обозначения:', подчеркнутый сплошной линией. Слева представлены графические символы, справа — их текстовое описание, разделенное тире. Использованы прямоугольный контур розового цвета для шкафа, синяя и бирюзовая сплошные линии для кабельных трасс. Присутствует круговой символ с буквой 'M' внутри, обозначающий электропривод. Маркировка объекта и кабеля представлена текстовыми блоками 'PDS2' и 'K-PDS2' с выноской, заканчивающейся точкой. В нижней части изображен графический символ выключателя безопасности в виде точки с ломаной линией.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: - Шкаф управления / автоматики; - Кабель проложен в гофрированной негорючей ПВХ-трубе ; - Кабель проложен в стальном лотке; - Электропривод регулирующего клапана или воздушной заслонки; - Позиционное обозначение объекта; - Маркировка кабеля; - Датчик, сигнал; - Выключатель безопасности;

**Сущности:** Шкаф управления / автоматики, ПВХ-труба, Стальной лоток, Электропривод, M, PDS2, K-PDS2, Датчик, Выключатель безопасности

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Условные обозначения:

- Шкаф управления / автоматики;

- Кабель проложен в гофрированной негорючей ПВХ-трубе;

- Кабель проложен в стальном лотке;

- Электропровод регулирующего клапана или воздушной заслонки;

- Позиционное обозначение объекта;

- Маркировка кабеля;

- Датчик, сигнал;

- Выключатель безопасности;

### BLOCK [TEXT]: HGR6-VCFC-D7H
##### Примечания

- Шкаф автоматики ША-ИТП, установить на высоте 1,900 м. (верх шкафа) от ур.ч.п. помещения ИТП.

- Датчик температуры наружного воздуха ТЕ01 установить на стене снаружи на северной стороне здания, на высоте не менее 3,5 метра от планировочной отметки земли. Подвод кабеля к датчику по фасаду здания выполнять в стальной трубе.

- Кабели в ИТП защитить от механических повреждений до высоты 2,5 метра от пола помещения прокладкой в лотках с крышками или в ПВХ трубах, гладких или гофрированных. Кабели цепей напряжением выше 42 В прокладывать отдельно от кабелей цепей напряжением ниже 42 В - в разных лотках или трубах. Кабельные лотки систем автоматизации прокладывать выше лотков систем электроснабжения.

- Монтаж кабельных лотков выполнять после монтажа технологического оборудования, трубопроводов и воздуховодов, ориентируясь на свободное пространство. Расстояние между узлами крепления лотков 1,5-2,0 метра.

- Расположение шкафов управления, датчиков и приборов автоматики уточняется по месту. Монтажные работы выполнять согласно СП 77.13330-2016 - "Системы автоматизации".

- Все металлические нетоковедущие части электрооборудования, металлоконструкции, стальные трубы электропроводок должны быть заземлены присоединением к шине РЕ ВРУ с помощью проводников СУП, см. раздел 133/23-ГК-ИТП.ЭМ.

### BLOCK [TEXT]: QPKT-QAV6-HM7
| Поз. | Наименование | Код | Кол. | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 7 | Лоток с крышкой | | | |
| 8 | Консоль с опорой ML осн.100, оцинкованная | BBL5010 | 1 | |
| 9 | Винт M6x10 мм. с крестообразным шлицем | CM010610 | 2 | |
| 10 | Гайка М6 с насечкой | CM100600 | 2 | |
| 11 | Анкер со шпилькой М6 | CM430645 | 2 | |

### BLOCK [TEXT]: 7RM7-XFDQ-THH
| Поз. | Наименование | Код | Кол. | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Консоль потолочная | BVA30 | 1 | |
| 2 | Скоба PL облегченная для подвеса лотка | BML1007 | 1 | |
| 3 | Консоль легкая с основанием 100 мм | BBL3010 | 1 | |
| 4 | Усиленный клиновой анкер M10x75 | CM481075 | 1 | |
| 5 | Гайка М10 с насечкой | CM101000 | 4 | |
| 6 | Шпилька M10x1000 | CM201001 | 1 | |

### BLOCK [IMAGE]: 493J-GJUY-DTT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления лотков с помощью подвеса в масштабе 1:10. Вероятно, относится к разделам ЭОМ или СС стадии РД.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез узла крепления. В верхней части виден фрагмент перекрытия со штриховкой, обозначающей бетон или железобетон. В перекрытие вмонтирован анкерный элемент, обозначенный позицией 4. От анкера вниз идет вертикальный стержень (шпилька), на котором закреплен П-образный профиль или лоток, обозначенный позицией 1. Контуры элементов выполнены сплошными основными линиями, осевая линия стержня показана штрихпунктиром. Присутствуют выноски с полками для указания позиций деталей.

**Текст на чертеже:** Узел крепления лотков с помощью подвеса. М 1:10 1 4

**Сущности:** Узел крепления лотков, М 1:10, поз. 1, поз. 4

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Узел крепления лотков с помощью подвеса. М 1:10

### BLOCK [IMAGE]: 9T4J-6MDY-EQV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления лотков с помощью подвеса в масштабе 1:10. Вероятно, относится к разделам ЭОМ или СС стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла крепления. В верхней части изображено бетонное основание со штриховкой под углом 45 градусов, в которое вмонтирован анкер (позиция 4) с П-образным кронштейном (позиция 2). К кронштейну через резьбовую шпильку (позиция 5) и гайки (позиция 6) подвешен С-образный кронштейн (позиция 1). На нижней полке кронштейна (позиция 3) установлен прямоугольный лоток с крышкой, зафиксированный крепежными элементами (позиции 9, 10). Все элементы обозначены выносками с полками и арабскими цифрами. Линии чертежа преимущественно сплошные основные, осевая линия шпильки выполнена штрихпунктиром.

**Текст на чертеже:** Узел крепления лотков с помощью подвеса. М 1:10. Крышка лотка. Лоток.

**Сущности:** М 1:10, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9, 10, Лоток, Крышка лотка

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Узел крепления лотков с помощью подвеса. М 1:10

## СТРАНИЦА 31
**Лист:** 1 (из 4)
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: 9TNA-THUW-NP4
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 1 | ПРИБОРЫ И СРЕДСТВА АВТОМАТИЗАЦИИ | | | | | | | |
| | ША-ИТП | | | | | | | |
| 1.1 | Шкаф распределительный и управления, в составе: | | | | компл. | 1 | | |
| 1.1.1 | Корпус напольный с монтажной панелью, 1800x1000x400 (ВxШxГ), IP65, RAL7035 | | | DKC | шт. | 1 | | |
| 1.1.2 | Цоколь высотой 100 мм. | | | DKC | шт. | 1 | | |
| 1.1.3 | Решетка вентиляционная с фильтром, 252x252мм | R5RF15 | | DKC | шт. | 1 | | |
| 1.1.4 | Контроллер "Трансформер-SL" в следующей конфигурации: | | | | компл. | 1 | | |
| 1.1.4.1 | - Модуль микропроцессорный вычислительный с GSM-модемом | MB MCC | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 1.1.4.2 | - Модуль управления питанием | ББП24 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 1.1.4.3 | - Модуль микропроцессорный дискретных входов, 8 входов | ДВ-0 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 5 | | |
| 1.1.4.4 | - Модуль микропроцессорный аналоговых входов, 8 входов | АВ-0 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 3 | | |
| 1.1.4.5 | - Модуль микропроцессорный управления, 4 релейных выхода | МП4 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 3 | | |
| 1.1.4.6 | - Модуль микропроцессорный управления реверсивной нагрузкой | РЗ | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 1.1.4.7 | - Модуль микропроцессорный выходов, 4 выхода 0..10 В | АУ0-4 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 2 | | |
| 1.1.4.8 | - Преобразователь интерфейса RS232/RS485 | KB485 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 1.1.4.9 | - Комплект программного обеспечения управляющего контроллера | | | ООО "ЭТК-Прибор" | компл. | 1 | | |
| 1.1.5 | Панель индикации ИК5.6 | ИК5.6 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 1.1.6 | Внешняя антенна GSM-модема в комплекте с кабелем 10 м. | АП1-900-10-SMA | | ЗАО "ТеКС" | шт. | 1 | | |
| 1.1.7 | Батарея аккумуляторная герметичная свинцово-кислотная, 12В/7А*ч | DT1207 | | Delta | шт. | 2 | | |
| 1.1.8 | Отсек аккумуляторный на DIN-рейку | АО-1/7 DIN | | Басион | шт. | 2 | | |
| 1.1.9 | Блок питания стабилизированный 24В/2,5А | MDR-60-24 | | MeanWell | шт. | 1 | | |
| 1.1.10 | Трансформатор понижающий 230/24В, 0,25кВА | ОСМ1-0,25 220/5-24 0,25кВА | | Минский ЭТЗ | шт. | 1 | | |
| 1.1.11 | Выключатель автоматический AV-6 1P 1A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 1P 1A (C) 6kA | mcб6-1-01C-av | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.12 | Выключатель автоматический AV-6 1P 2A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 1P 2A (C) 6kA | mcб6-1-02C-av | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.13 | Выключатель автоматический AV-6 1P 6A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 1P 6A (C) 6kA | mcб6-1-06C-av | EKF | шт. | 4 | | |
| 1.1.14 | Выключатель автоматический AV-6 1P 10A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 1P 10A (C) 6kA | mcб6-1-10C-av | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.15 | Выключатель автоматический AV-6 3P 2A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 3P 2A (C) 6kA | mcб6-3-02C-av | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.16 | Выключатель автоматический AV-6 3P 10A (C) 6kA EKF AVERES | AV-6 3P 10A (C) 6kA | mcб6-3-10C-av | EKF | шт. | 4 | | |
| 1.1.17 | Выключатель автоматический диф. тока, 6А/30мА | АВДТ-63 6А/30мА | DA63-06-30 | EKF | шт. | 1 | | |
| 1.1.18 | Выключатель автоматический для защиты электроподогревателя | | | EKF | шт. | 2 | | |
| | 1,0-1,6А 100кА | | | | | | | |
| 1.1.19 | Реле промежуточное с катушкой ~230В, 4 п/к, 5А | | | Finder | шт. | 2 | | |
| 1.1.20 | Реле промежуточное с катушкой ~24В, 2 п/к, 7А | | | Finder | шт. | 14 | | |

### BLOCK [TEXT]: 4DUJ-KVYE-A3C
#### Примечание:

Предусмотренное настоящей спецификацией оборудование может быть заменено на аналогичное по техническим характеристикам, сертифицированное в РФ и с обязательным согласованием замены с заказчиком.

## СТРАНИЦА 32
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: ETQN-79GL-M4K
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 1.1.21 | Реле промежуточное с катушкой ~24В, 4 п/к, 5А | | | Finder | шт. | 6 | | |
| 1.1.22 | Разъем для реле PM2 22/2 EKF AVERES | | | Finder | шт. | 14 | | |
| 1.1.23 | Разъем для реле PM4 22/4 EKF AVERES | | | Finder | шт. | 8 | | |
| 1.1.24 | Реле термисторное ~24В, 1 НО, 10А | | 71.91.0.024.0300 | Finder | шт. | 4 | | |
| 1.1.25 | Реле контроля параметров электроснабжения, RKF-23 | | | Finder | шт. | 2 | | |
| 1.1.26 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, IP65, желтая | AD16-22HS желтая | ledm-ad16-y-65 | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.27 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, IP65, зеленая | AD16-22HS зеленая | ledm-ad16-g-65 | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.28 | Лампа сигнальная со светодиодом, ~230В, IP65, красная | AD16-22HS красная | ledm-ad16-g-65 | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.29 | Лампа сигнальная со светодиодом, 24В, IP65, зеленая | AD16-22HS 24В зеленая | ledm-ad16-g-24-65 | EKF | шт. | 8 | | |
| 1.1.30 | Лампа сигнальная со светодиодом, 24В, IP65, красная | AD16-22HS 24В красная | ledm-ad16-g-24-65 | EKF | шт. | 8 | | |
| 1.1.31 | Переключатель 3-х позиционный с фиксацией, IP65, НО-0-НО | BD33 3P 2NO IP65 EKF PROxima | xb2-bd33-65 | EKF | шт. | 12 | | |
| 1.1.32 | Дополнительный контактный блок переключателя, НО | XB-2 NO EKF PROxima | pbn-xb-2-no | EKF | шт. | 12 | | |
| 1.1.33 | Кнопка без фиксации НО, IP65, зеленая | BA31 NO IP65 EKF PROxima | xb2-ba31-65 | EKF | шт. | 8 | | |
| 1.1.34 | Кнопка без фиксации НЗ, IP65, красная | BA42 NC IP65 EKF PROxima | xb2-ba42-65 | EKF | шт. | 8 | | |
| 1.1.35 | Держатель маркировки устройства Ф22мм, 20х25мм | LH (20x25мм) EKF PROxima | lh-20-25 | EKF | шт. | 30 | | |
| 1.1.36 | Клемма винтовая для плавких вставок 5x20мм серая | JXB-4/35RD | plc-jxb-4/35RD-gy | EKF | шт. | 18 | | |
| 1.1.37 | Заглушка для клеммы для плавких вставок серая | | sak-4-35RD | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.38 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 0,25А/250В 5,2x20мм стеклянная | ВПБ 6-7 0,25А/250В | SQ0738-0002 | TDM | шт. | 6 | | |
| 1.1.39 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 1,0А/250В 5,2x20мм стеклянная | ВПБ 6-7 1,0А/250В | SQ0738-0007 | TDM | шт. | 12 | | |
| 1.1.40 | Вставка плавкая ВПБ 6-7, 2,0А/250В 5,2x20мм стеклянная | ВПБ 6-7 2,0А/250В | SQ0738-0010 | TDM | шт. | 2 | | |
| 1.1.41 | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , серая | JXB-6/35 серая | plc-jxb-6/35gy | EKF | шт. | 6 | | |
| 1.1.42 | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , синяя | JXB-6/35 синяя | plc-jxb-6/35b | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.43 | Колодка клеммная проходная, 4...6 мм 2 , с заземлением | EK-JXB-6 | plc-ek-6/40 | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.44 | Заглушка для клеммы проходной, 4...6 мм 2 , серая | | sak-4-35 | EKF | шт. | 2 | | |
| 1.1.45 | Колодка клеммная проходная, 1..2,5 мм 2 , серая | JXB-2.5/35 серая | plc-jxb-2.4/35gy | EKF | шт. | 103 | | |
| 1.1.46 | Колодка клеммная проходная, 1..2,5 мм 2 , синяя | JXB-2.5/35 серая | plc-jxb-2.4/35gy | EKF | шт. | 6 | | |
| 1.1.47 | Колодка клеммная проходная, 1..2,5 мм 2 , с заземлением | EK-JXB-2,5 | plc-ek-2.5/25 | EKF | шт. | 24 | | |
| 1.1.48 | Заглушка для клеммы проходной, 1..2,5 мм 2 , серая | | sak-2.5-35 | EKF | шт. | 5 | | |
| 1.1.49 | Держатель для маркировки клеммных групп | | ahdw-2-38 | EKF | шт. | 20 | | |
| 1.1.50 | Розетка щитовая на DIN-рейку, 2р+PE 16А 240В | PDE-47 240В | mdse-47-pro | EKF | шт. | 1 | | |
| 1.1.51 | Светильник светодиодный линейный ДБ0 3002 7Вт 4000K IP20 572мм | LDB00-3002-7-4000-K01 | | IEK | шт. | 1 | | |
| 1.1.52 | Шины на DIN-рейку в корпусе (кросс-модуль) ШНК 4x7 3L+PEN | YND10-4-07-100 | | IEK | шт. | 1 | | |
| 1.1.53 | Шина заземления PE, "земля" 6x9мм 14/2 (14групп/крепеж по краям) | YNN11-14-100 | | IEK | шт. | 1 | | |
| 1.1.54 | Короб перфорированный RL6, 60x60 мм. с крышкой, серый | 01108RL | | DKC | м | 12 | | |
| 1.1.55 | DIN-рейка перфорированная OMEGA 3F, 35 x 7,5 мм | 2140 | | DKC | м | 6 | | |
| 1.1.56 | Частотный преобразователь, 0,4кВт, 380В | E5-MINI-SP5L | | Веспер | шт. | 2 | | |
| 1.1.57 | Частотный преобразователь, 2,2кВт, 380В | E5-MINI-003H | | Веспер | шт. | 4 | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 33
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: APC6-NMJ6-WP7
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 2 | ОБОРУДОВАНИЕ ПО МЕСТУ | | | | | | | |
| 2.1 | Термопреобразователь с унифицированным выходным сигналом 4..20мА, -50...+150°C, 0,5%, исп.2 - гильза с резьбой M20x1,5 в комплекте, IP65 длина погружной части 80 мм. | ТСМУ-16-S-080-М-2-0,5 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 10 | | |
| 2.2 | Термопреобразователь для измерения температуры наружного воздуха -50...+150°C, 0,5%, IP65 | ТСМУ-10-S-0,5 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 2.3 | Датчик влажности и температуры 2x4.20мА, -40..50°C, 0.98%, IP54 | ДВТ-03.Т3.2.Н1.80 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 1 | | |
| 2.4 | Преобразователь давления, 0..16 бар, 4..20мА, G1/2, IP65 | Пульс 05-1.6МПа-420-G1/2 | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 10 | | |
| 2.5 | Реле перепада давления РДД-2-Х 4R, 0.1..1.5 бар | РДД-2-Х 4R | | ООО "ЭТК-Прибор" | шт. | 8 | | |
| 2.6 | Извещатель охранный точечный магнитоконтактный | ИО 102-20 52М | | ТД "Тинко" | шт. | 1 | | |
| 2.7 | Пост кнопочный ПКЕ, 2 кнопки, 2 x (НР+НЗ), IP54 | ПКЕ 222-2-У2-IP54 | | КЭАЗ | шт. | 3 | | |
| 2.8 | Пост кнопочный ПКЕ, 1 переключатель, НР+НЗ, IP54 | | | КЭАЗ | шт. | 1 | | |
| 2.9 | Блок зажимов в корпусе, IP54 | БЗК-54.08 | | КЭАЗ | шт. | 4 | | |
| 2.10 | Выключатель безопасности в корпусе, IP54 | | | КЭАЗ | шт. | 8 | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| 3 | КАБЕЛЬНАЯ ПРОДУКЦИЯ | | | | | | | |
| | Кабель монтажный, с медными жилами, с изоляцией и в оболочке из нераспространяющего горение ПВХ-пластиката, с пониженным дымо и газовыделением, с числом жил x сечением: | МКШВнг(A)-LS | | | | | | |
| 3.1 | 1x2x0,75 мм 2 | | | | метр | 550 | | |
| | Кабель монтажный, с медными жилами, с изоляцией и в оболочке из нераспространяющего горение ПВХ-пластиката, с пониженным дымо и газовыделением, экранированный, с числом жил x сечением: | МКЭШВнг(A)-LS | | | | | | |
| 3.2 | 1x2x0,75 мм 2 | | | | метр | 500 | | |
| 3.3 | 2x2x0,75 мм 2 | | | | метр | 5 | | |
| | Кабель контрольный, с медными жилами, с изоляцией и в оболочке из нераспространяющего горение ПВХ-пластиката, с пониженным дымо и газовыделением, с числом жил x сечением: | КВБГнг(A)-LS | | | | | | |
| 3.4 | 4x1 мм 2 | | | | метр | 50 | | |
| 3.5 | 5x1 мм 2 | | | | метр | 10 | | |
| 3.6 | 7x1 мм 2 | | | | метр | 40 | | |
| | Кабель силовой, с медными жилами, с изоляцией и в оболочке из нераспространяющего горение ПВХ-пластиката, с пониженным дымо и газовыделением, с числом жил x сечением: | ВВГнг(A)-LS | | | | | | |
| 3.7 | 3x1,5 мм 2 | | | | метр | 50 | | |

## СТРАНИЦА 34
**Лист:** 4

### BLOCK [TEXT]: 7CDA-YDVH-EK7
| Наименование и техническая характеристика | | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| | | | | | | | | |
| | Кабель силовой, с медными жилами, экранированный с изоляцией и в оболочке из нераспространяющего горение ПВХ-пластика, с пониженным дымо и газовыделением, с числом жил x сечением: | ВВГЭнг(A)-LS | | | | | | |
| 3.8 | 4x1,5 мм 2 | | | | метр | 150 | | |
| 4 | ИЗДЕЛИЯ ДЛЯ КРЕПЛЕНИЯ И ПРОКЛАДКИ КАБЕЛЕЙ | | | | | | | |
| 4.1 | Лоток перфорированный 50x50x3000 мм, оцинкованный | | | | | | | |
| | | | SPL3505 | ДКС | метр | 36 | 1,03 | |
| 4.2 | Лоток перфорированный 50x100x3000 мм, оцинкованный | | | | | | | |
| | | | SPL3510 | ДКС | метр | 45 | 0,8 | |
| 4.3 | Перегородка сплошная 50x3000 мм, оцинкованная | | | | | | | |
| | | | 36480 | ДКС | метр | 36 | 0,48 | |
| 4.4 | Угол универсальный горизонтальный 90°, оцинкованный с комплектом материалов для присоединения к лотку | | | | | | | |
| | | | SCG90500 | ДКС | компл. | 15 | | |
| 4.5 | Конструкция для крепления лотка к потолку в составе: | | | | | | | |
| 4.5.1 | - Консоль потолочная | | | | | | | |
| | | | BBA30 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.5.2 | - Скоба PL облегченная для подвеса лотка | | | | | | | |
| | | | BML1007 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.5.3 | - Консоль легкая с основанием 100 мм | | | | | | | |
| | | | BBL3010 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.5.4 | - Анкер клиновой усиленный М10x75 мм | | | | | | | |
| | | | CM481075 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.5.5 | - Гайка М10 с насечкой | | | | | | | |
| | | | CM101000 | ДКС | шт. | 4 | | |
| 4.5.6 | - Шпилька М10x1000 мм | | | | | | | |
| | | | CM201001 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.6 | Конструкция для крепления лотка к стене в составе: | | | | | | | |
| 4.6.1 | - Консоль с опорой МL осн.100, оцинкованная | | | | | | | |
| | | | BBL5010 | ДКС | шт. | 1 | | |
| 4.6.2 | - Винт М6x10 мм. с крестообразным шлицем | | | | | | | |
| | | | CM100610 | ДКС | шт. | 2 | | |
| 4.6.3 | - Гайка М6 с насечкой | | | | | | | |
| | | | CM100600 | ДКС | шт. | 2 | | |
| 4.6.4 | - Анкер со шпилькой М6 | | | | | | | |
| | | | CM430645 | ДКС | шт. | 2 | | |
| 4.7 | Труба гофрированная D16 с промяжкой, не распространяющая горение | | | | | | | |
| | | | 91916 | ДКС | метр | 200 | | |
| 4.8 | Труба гофрированная D20 с промяжкой, не распространяющая горение | | | | | | | |
| | | | 91920 | ДКС | метр | 200 | | |
| 4.9 | Держатель для трубы (клпса), D16 | | | | | | | |
| | | | | ДКС | шт. | 400 | | |
| 4.10 | Держатель для трубы (клпса), D20 | | | | | | | |
| | | | | ДКС | шт. | 400 | | |
| 4.11 | Бирка маркировочная круглая Ø55x0,8 мм. | | | | | | | |
| | | | У135 | Михневский ЗЗИ | шт. | 200 | | |
| Маркировка кабеля | Трасса | | Кабель | | | | | | Примечание | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Начало | Конец | По рабочей документации | | | Проложен | | | | |
| | | | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | | |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 6 | 6 | 7 | 8 | 9 | | 10 |
| М-НГ1 | ШУ-ИТП | НГ1 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 20 | | | | | |
| К-НГ1-ВБ | ШУ-ИТП | НГ1-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| М-НГ2 | ШУ-ИТП | НГ2 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 20 | | | | | |
| К-НГ2-ВБ | ШУ-ИТП | НГ2-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| М-Н01 | ШУ-ИТП | Н01 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 25 | | | | | |
| К-Н01-РТС | ШУ-ИТП | Н01 | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-Н01-ВБ | ШУ-ИТП | Н01-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| М-Н02 | ШУ-ИТП | Н02 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 25 | | | | | |
| К-Н02-РТС | ШУ-ИТП | Н02 | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-Н02-ВБ | ШУ-ИТП | Н02-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| М-НВ1 | ШУ-ИТП | НВ1 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 25 | | | | | |
| К-НВ1-РТС | ШУ-ИТП | НВ1 | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-НВ1-ВБ | ШУ-ИТП | НВ1-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| М-НВ2 | ШУ-ИТП | НВ2 | ВВГЭнг(A)-LS | 4x1,5 | 25 | | | | | |
| К-НВ2-РТС | ШУ-ИТП | НВ2 | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-НВ2-ВБ | ШУ-ИТП | НВ2-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| М-НГ3 | ШУ-ИТП | НГ3 | ВВГнг(A)-LS | 3x1,5 | 25 | | | | | |
| К-НГ3-ВБ | ШУ-ИТП | НГ3-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| М-НГ4 | ШУ-ИТП | НГ4 | ВВГнг(A)-LS | 3x1,5 | 25 | | | | | |
| К-НГ4-ВБ | ШУ-ИТП | НГ4-ВБ | МКШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РДS1 | ШУ-ИТП | РДS1 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-РДS2 | ШУ-ИТП | РДS2 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-РДS3 | ШУ-ИТП | РДS3 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РДS4 | ШУ-ИТП | РДS4 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РДS5 | ШУ-ИТП | РДS5 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РДS6 | ШУ-ИТП | РДS6 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| Маркировка кабеля | Трасса | | Кабель | | | | | | Примечание | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Начало | Конец | По рабочей документации | | | Проложен | | | | |
| | | | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | | |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 6 | 6 | 7 | 8 | 9 | | 10 |
| К-РДS7 | ШУ-ИТП | РДS7 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РДS8 | ШУ-ИТП | РДS8 | МКШвнг(A)-LS | 2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ1 | ШУ-ИТП | РЕ1 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ2 | ШУ-ИТП | РЕ2 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ3 | ШУ-ИТП | РЕ3 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ4 | ШУ-ИТП | РЕ4 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ5 | ШУ-ИТП | РЕ5 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-РЕ6 | ШУ-ИТП | РЕ6 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-РЕ7 | ШУ-ИТП | РЕ7 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ8 | ШУ-ИТП | РЕ8 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ9 | ШУ-ИТП | РЕ9 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-РЕ10 | ШУ-ИТП | РЕ10 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-ТЕ1 | ШУ-ИТП | ТЕ1 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 10 | | | | | |
| К-ТЕ2 | ШУ-ИТП | ТЕ2 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-ТЕ3 | ШУ-ИТП | ТЕ3 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-ТЕ4 | ШУ-ИТП | ТЕ4 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-ТЕ5 | ШУ-ИТП | ТЕ5 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 15 | | | | | |
| К-ТЕ6 | ШУ-ИТП | ТЕ6 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-ТЕ7 | ШУ-ИТП | ТЕ7 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 20 | | | | | |
| К-ТЕ8 | ШУ-ИТП | ТЕ8 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 15 | | | | | |
| К-ТЕ9 | ШУ-ИТП | ТЕ9 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-ТЕ10 | ШУ-ИТП | ТЕ10 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 25 | | | | | |
| К-ТЕ01 | ШУ-ИТП | ТЕ01 | МКЭШвнг(A)-LS | 1x2x0,75 | 50 | | | | | |
| К-ТМЕ | ШУ-ИТП | ТМЕ1 | МКЭШвнг(A)-LS | 2x2x0,75 | 5 | | | | | |
| К-ТВ1 | ШУ-ИТП | ТВ1 | КВВГнг(A)-LS | 7x1 | 10 | | | | | |
| К-СВ1 | ТВ1 | СВ1 | КВВГнг(A)-LS | 4x1 | 2 | | | | | |
| К-УА1 | ТВ1 | УА1 | КВВГнг(A)-LS | 5x1 | 2 | | | | | |
| К-ТВ2 | ШУ-ИТП | ТВ2 | КВВГнг(A)-LS | 7x1 | 20 | | | | | |
| К-СВ2 | ТВ2 | СВ2 | КВВГнг(A)-LS | 4x1 | 2 | | | | | |
| К-УА2 | ТВ2 | УА2 | КВВГнг(A)-LS | 5x1 | 2 | | | | | |
| К-ТВ3 | ШУ-ИТП | ТВ3 | КВВГнг(A)-LS | 7x1 | 15 | | | | | |
| К-СВ3 | ТВ3 | СВ3 | КВВГнг(A)-LS | 4x1 | 2 | | | | | |

## СТРАНИЦА 35
**Лист:** 1 (из 3)
**Наименование листа:** Индивидуальный тепловой пункт. Автоматизация и диспетчеризация. Кабельный журнал

### BLOCK [TEXT]: 4QXL-K4QR-96X
| Маркировка кабеля | Трасса | | Кабель | | | | | Примечание | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Начало | Конец | По рабочей документации | | | Проложен | | | | |
| | | | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | Марка | Количество кабелей и сечение жил | | | |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 6 | 6 | 7 | 8 | | 9 | 10 |
| К-PDS7 | ШУ-ИТП | PDS7 | МКШВн2(А)-LS | 2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PDS8 | ШУ-ИТП | PDS8 | МКШВн2(А)-LS | 2х0,75 | 25 | | | | | |
| | | | | | | | | | | |
| К-PE1 | ШУ-ИТП | PE1 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE2 | ШУ-ИТП | PE2 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE3 | ШУ-ИТП | PE3 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE4 | ШУ-ИТП | PE4 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE5 | ШУ-ИТП | PE5 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | | |
| К-PE6 | ШУ-ИТП | PE6 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | | |
| К-PE7 | ШУ-ИТП | PE7 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE8 | ШУ-ИТП | PE8 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE9 | ШУ-ИТП | PE9 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-PE10 | ШУ-ИТП | PE10 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| | | | | | | | | | | |
| К-TE1 | ШУ-ИТП | TE1 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 10 | | | | | |
| К-TE2 | ШУ-ИТП | TE2 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-TE3 | ШУ-ИТП | TE3 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | | |
| К-TE4 | ШУ-ИТП | TE4 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-TE5 | ШУ-ИТП | TE5 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 15 | | | | | |
| К-TE6 | ШУ-ИТП | TE6 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | | |
| К-TE7 | ШУ-ИТП | TE7 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | | |
| К-TE8 | ШУ-ИТП | TE8 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 15 | | | | | |
| К-TE9 | ШУ-ИТП | TE9 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-TE10 | ШУ-ИТП | TE10 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 25 | | | | | |
| К-TE01 | ШУ-ИТП | TE01 | МКЭШвн2(А)-LS | 1х2х0,75 | 50 | | | | | |
| К-TME | ШУ-ИТП | TME1 | МКЭШвн2(А)-LS | 2х2х0,75 | 5 | | | | | |
| | | | | | | | | | | |
| К-TB1 | ШУ-ИТП | TB1 | КВВГн2(А)-LS | 7х1 | 10 | | | | | |
| К-SB1 | TB1 | SB1 | КВВГн2(А)-LS | 4х1 | 2 | | | | | |
| К-YA1 | TB1 | YA1 | КВВГн2(А)-LS | 5х1 | 2 | | | | | |
| К-TB2 | ШУ-ИТП | TB2 | КВВГн2(А)-LS | 7х1 | 20 | | | | | |
| К-SB2 | TB2 | SB2 | КВВГн2(А)-LS | 4х1 | 2 | | | | | |
| К-YA2 | TB2 | YA2 | КВВГн2(А)-LS | 5х1 | 2 | | | | | |

## СТРАНИЦА 36
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 9EQT-TWTN-YEG
| Маркировка кабеля | Трасса | | Кабель | | | | | | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Начало | Конец | По рабочей документации | | | Проложен | | | |
| | | | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | Марка | Количество кабелей и сечение жил | Длина | |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| К-УА3 | ТВ3 | УА3 | КВВГнг(А)-LS | 5х1 | 2 | | | | |
| К-ТВ4 | ШУ-ИТП | ТВ4 | КВВГнг(А)-LS | 4х1 | 25 | | | | |
| К-SB4 | ТВ4 | SB4 | КВВГнг(А)-LS | 4х1 | 2 | | | | |
| К-Y1 | ТВ4 | Y1 | КВВГнг(А)-LS | 4х1 | 2 | | | | |
| | | | | | | | | | |
| К-П1 | ШУ-ИТП | АУПД3 | МКШВнг(А)-LS | 1х2х0,75 | 10 | | | | |
| К-ШУДН | ШУ-ИТП | ШУ-ДН | МКШВнг(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | |
| К-СОДК | ШУ-ИТП | СОДК | МКШВнг(А)-LS | 1х2х0,75 | 20 | | | | |
| К-SQ1 | ШУ-ИТП | SQ1 | МКШВнг(А)-LS | 1х2х0,75 | 10 | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 37
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 4WF9-T9TT-WLJ
Разработанная система автоматического управления и диспетчеризации обеспечивает управление работой индивидуального теплового пункта в ручном и автоматическом режимах, а также сбор и передачу в систему диспетчеризации параметров работы ИТП: температура и давление в трубопроводах теплосети, систем ГВС, отопления, теплоснабжения вентиляции и состояние оборудования и систем ИТП.

В состав оборудования ИТП входят:

- - Циркуляционные насосы ГВС жилой части НГ1 и НГ2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы отопления, НО1 и НО2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы теплоснабжения вентиляции, НВ1 и НВ2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы ГВС нежилой части НГ3 и НГ4 – рабочий и резервный;

- - Регулирующие клапаны контуров ГВС, отопления и теплоснабжения вентиляции (УА1 ... УА3) оснащенные электроприводами;

- - Соленоидный клапан заполнения и подпитки системы вентиляции (У1).

Оборудование системы автоматизации размещается в шкафу ША-ИТП, установленном в помещении теплового пункта. В ША-ИТП также размещается аппаратура защиты и коммутации насосов ИТП. На передней панели ША-ИТП размещается панель оператора для отображения и оперативной корректировки параметров работы оборудования ИТП, а также переключатели режима работы, кнопки "Пуск" и "Стоп" и индикаторные лампы "Работа" и "Авария".

Циркуляционные насосы теплоснабжения вентиляции оснащены регулируемым электроприводом. Частотные преобразователи устанавливаются в ША-ИТП. Включение насосов производится контактами релейного модуля управляющего контроллера. Управление производительностью насосов осуществляется аналоговым сигналом 0..10В от модуля аналоговых выходов.

Циркуляционные насосы ГВС нежилой части включаются магнитными пускателями (прямой пуск).

Основным режимом работы оборудования ИТП является автоматический режим. Ручной режим управления предусматривается для выполнения наладочных работ и опробования после ремонта.

В автоматическом режиме система управления выполняет следующие функции:

– Стабилизация температуры ГВС. Значение температуры воды в подающем трубопроводе ГВС измеряется контроллером (датчик ТЕ1). Для стабилизации данной температуры на основании измеренного значения и значения уставки температуры ГВС (65°C) формируется управляющий сигнал на электропривод регулирующего клапана УА1, установленный на трубопроводе сетевой воды перед второй ступенью теплообменника ГВС. Значение уставки может быть скорректировано с помощью панели оператора.

– Регулирование температуры воды в подающем трубопроводе системы отопления. Температура воды в подающем трубопроводе системы отопления поддерживается в зависимости от температуры наружного воздуха в соответствии с отопительным графиком 85-60°C. На основании измеренных значений температуры наружного воздуха (датчик ТЕ01) и температуры воды в подающем трубопроводе системы отопления (датчик ТЕ3) формируется управляющий сигнал на электропривод регулирующего клапана УА2, установленного на трубопроводе сетевой воды, перед теплообменником отопления.

Дополнительно предусматривается ограничение подачи сетевой воды в теплообменник системы отопления в зависимости от температуры сетевой воды на выходе теплообменника. При превышении температуры (датчик ТЕ9) значения, соответствующего текущей температуре в подающем трубопроводе и температуре наружного воздуха, производится частичное закрытие регулирующего клапана системы. Параметры графика зависимости температуры в обратном трубопроводе системы отопления от температуры в подающем трубопроводе и температуры наружного воздуха определяются при пусконаладочных работах и могут быть скорректированы в ходе эксплуатации.

133/23-ГК-ИТП.АК.ПЗ

Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А,

размещенный на земельном участке кадастровый № 77:07:0010004:24

## СТРАНИЦА 38
**Лист:** 1 (из 3)
**Наименование листа:** Работа системы автоматизации и диспетчеризации ИТП

### BLOCK [TEXT]: 9DCX-CQY4-KHW
Разработанная система автоматического управления и диспетчеризации обеспечивает управление работой индивидуального теплового пункта в ручном и автоматическом режимах, а также сбор и передачу в систему диспетчеризации параметров работы ИТП: температура и давление в трубопроводах теплосети, систем ГВС, отопления, теплоснабжения вентиляции и состояние оборудования и систем ИТП.

В составе оборудования ИТП входят:

В состав оборудования входит:

- - Циркуляционные насосы ГВС жилой части НГ1 и НГ2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы отопления, НО1 и НО2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы теплоснабжения вентиляции, НВ1 и НВ2 – рабочий и резервный;

- - Циркуляционные насосы ГВС нежилой части НГ3 и НГ4 – рабочий и резервный;

- - Регулирующие клапаны контуров ГВС, отопления и теплоснабжения вентиляции (УА1 ... УА3) оснащенные электроприводами;

- - Соленоидный клапан заполнения и подпитки системы вентиляции (У1).

Оборудование системы автоматизации размещается в шкафу ША-ИТП, установленном в помещении теплового пункта. В ША-ИТП также размещается аппаратура защиты и коммутации насосов ИТП. На передней панели ША-ИТП размещается панель оператора для отображения и оперативной корректировки параметров работы оборудования ИТП, а также переключатели режима работы, кнопки "Пуск" и "Стоп" и индикаторные лампы "Работа" и "Авария".

Циркуляционные насосы теплоснабжения вентиляции оснащены регулируемым электроприводом. Частотные преобразователи устанавливаются в ША-ИТП. Включение насосов производится контактами релейного модуля управляющего контроллера. Управление производительностью насосов осуществляется аналоговым сигналом 0..10В от модуля аналоговых выходов.

Циркуляционные насосы ГВС нежилой части включаются магнитными пускателям (прямой пуск).

Основным режимом работы оборудования ИТП является автоматический режим. Ручной режим управления предусматривается для выполнения наладочных работ и опробывания после ремонта.

В автоматическом режиме система управления выполняет следующие функции:

- Стабилизация температуры ГВС. Значение температуры воды в подающем трубопроводе ГВС измеряется контроллером (датчик ТЕ1). Для стабилизации данной температуры на основании измеренного значения и значения уставки температуры ГВС (

65^{\circ}\text{C}

) формируется управляющий сигнал на электропривод регулирующего клапана УА1, установленный на трубопроводе сетевой воды перед второй ступенью теплообменника ГВС. Значение уставки может быть скорректировано с помощью панели оператора.

- Регулирование температуры воды в подающем трубопроводе системы отопления. Температура воды в подающем трубопроводе системы отопления поддерживается в зависимости от температуры наружного воздуха в соответствии с отопительным графиком

85\text{--}60^{\circ}\text{C}

. На основании измеренных значений температуры наружного воздуха (датчик ТЕ01) и температуры воды в подающем трубопроводе системы отопления (датчик ТЕ3) формируется управляющий сигнал на электропривод регулирующего клапана УА2, установленного на трубопроводе сетевой воды, перед теплообменником отопления.

Дополнительно предусматривается ограничение подачи сетевой воды в теплообменник системы отопления в зависимости от температуры сетевой воды на выходе теплообменника. При превышении температуры (датчик ТЕ9) значения, соответствующего текущей температуре в подающем трубопроводе и температуре наружного воздуха, производится частичное закрытие регулирующего клапана системы. Параметры графика зависимости температуры в обратном трубопроводе системы отопления от температуры в подающем трубопроводе и температуры наружного воздуха определяются при пусконаладочных работах и могут быть скорректированы в ходе эксплуатации.

## СТРАНИЦА 39
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 79X6-QACN-3P7
- Регулирование температуры воды в подающем трубопроводе системы вентиляции. Температура воды в подающем трубопроводе системы вентиляции поддерживается в зависимости от температуры наружного воздуха в соответствии с графиком 95-70°C. На основании измеренных значений температуры наружного воздуха (датчик TE01) и температуры воды в подающем трубопроводе системы вентиляции (датчик TE5) формируется управляющий сигнал на электропривод регулирующего клапана УАЗ, установленного на трубопроводе сетевой воды, перед теплообменником вентиляции.

Аналогично системе отопления, предисматривается ограничение подачи сетевой воды в теплообменник

Аналогично системе отопления, предусматривается ограничение подачи сетевой воды в теплообменник системы вентиляции в зависимости от температуры сетевой воды на выходе теплообменника. При превышении температуры (датчик TE10) значения, соответствующего текущей температуре в подающем трубопроводе и температуре наружного воздуха, производится частичное закрытие регулирующего клапана системы. Параметры графика зависимости температуры в обратном трубопроводе системы вентиляции от температуры в подающем трубопроводе и температуры наружного воздуха также определяются при пусконаладочных работах и могут быть скорректированы в ходе эксплуатации.

- Управление циркуляционными насосами отопления, вентиляции и ГВС. Циркуляционные насосы имеют технологическое резервирование - рабочий и резервный насос в каждой группе. Предусматривается контроль работоспособности включенного насоса по датчику-реле перепада давления. При отсутствии сигнала от датчика-реле перепада давления (0,05 МПа), работающий насос считается неисправным, выключается и запускается резервный насос. Для выравнивания наработки предусмотрено чередование рабочего и резервного насосов. Работающий насос останавливается и переводится в резерв, а в работу запускается резервный насос. Через заданный промежуток времени (48 часов) рабочий и резервный насос вновь меняются местами. Продолжительность работы и время смены рабочего и резервного насосов задаются в настройках системы с панели оператора.

Оснащенные электродвигателями с частотными преобразователями, насосы теплоснабжения вентиляции обеспечивают поддержание заданного перепада давления в подающем и обратном трубопроводе. Значения давления измеряются контроллером. На основании измеренных значений и значения уставки формируется аналоговый выходной сигнал 1..10В задания скорости на частотно регулируемый электропривод работающего насоса. Значение уставки может быть скорректировано с помощью панели оператора.

- Заполнение и подпитка системы теплоснабжения вентиляции. Заполнение и подпитка выполняется из обратного трубопровода теплосети при помощи соленоидного клапана Y1, без использования насосов, за счет давления в трубопроводе. Если давление воды в обратном трубопроводе системы опускается ниже установленного значения, открывается соответствующий клапан заполнения и производится подпитка этой системы. По достижении заданного значения давления клапан закрывается.

Любой циркуляционный насос теплового пункта может быть переведен в ручной режим управления и запущен в работу кнопками, расположенными на передней панели шкафа управления ША-ИТП. Выбор режима работы для каждого насоса ИТП (автоматический, по командам от системы управления ИТП, или ручной) производится переключателем "Ручн.-Выкл.-Авто.". При переводе насоса в автоматический режим управления, в систему автоматизации диспетчеризации для соответствующего насоса передается сигнал "Включен автоматический режим управления".

## СТРАНИЦА 40
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 9YCD-R4WP-X39
Настоящей рабочей документацией предусматривается сбор и передача в систему диспетчеризации управляющей компании по сети Ethernet и ресурсоснабжающей организации (ПАО «МОЭК») посредством сотовой связи GSM, следующих входных, выходных и эксплуатационных параметров работы теплового пункта:

- - Давление в подающем и циркуляционном трубопроводах системы ГВС жилой части;

- - Температура в подающем и циркуляционном трубопроводах системы ГВС жилой части;

- - Давление в подающем и циркуляционном трубопроводах системы ГВС нежилой части;

- - Температура в подающем и циркуляционном трубопроводах системы ГВС нежилой части;

- - Давление в подающем и обратном трубопроводах системы отопления;

- - Температура в подающем и обратном трубопроводах системы отопления;

- - Давление в подающем и обратном трубопроводах системы теплоснабжения вентиляции;

- - Температура в подающем и обратном трубопроводах системы теплоснабжения вентиляции;

- - Давление в подающем трубопроводе ХВС жилой части на вводе в ИТП;

- - Давление в подающем трубопроводе ХВС нежилой части на вводе в ИТП;

- - Давление в подающем и обратном трубопроводах теплосети;

- - Температура в подающем и обратном трубопроводах теплосети;

- - Температура наружного воздуха, измеренная на ИТП;

- - Температура и влажность воздуха в помещении ИТП;

В систему диспетчеризации также передается информация о состоянии оборудования теплового пункта в виде следующего перечня дискретных сигналов:

- - Насос ГВС НГ1 – включен автоматический режим управления;

- - Насос ГВС НГ1 – работа насоса;

- - Насос ГВС НГ1 – авария насоса;

- - Насос ГВС НГ2 – включен автоматический режим управления;

- - Насос ГВС НГ2 – работа насоса;

- - Насос ГВС НГ2 – авария насоса;

- - Насос отопления Н01 – включен автоматический режим управления;

- - Насос отопления Н01 – работа насоса;

- - Насос отопления Н01 – авария работа;

- - Насос отопления Н02 – включен автоматический режим управления;

- - Насос отопления Н02 – работа насоса;

- - Насос отопления Н02 – авария работа;

- - Насос вентиляции НВ1 – включен автоматический режим управления;

- - Насос вентиляции НВ1 – работа насоса;

- - Насос вентиляции НВ1 – авария насоса;

- - Насос вентиляции НВ2 – включен автоматический режим управления;

- - Насос вентиляции НВ2 – работа насоса;

- - Насос вентиляции НВ2 – авария насоса;

- - Наличие напряжения на вводе №1 электроснабжения ИТП;

- - Наличие напряжения на вводе №2 электроснабжения ИТП;

- - Заполнение ИТП – аварийный уровень заполнения в дренажном приямке;

- - Состояние ППУ изоляции трубопроводов теплосети – дискретный сигнал «Авария»;

- - Открытые двери помещения ИТП.

Значения температуры и давления в подающем и обратном трубопроводах теплосети поступают от тепловычислителя узла учета тепловой энергии, подключенного к контроллеру ИТП по интерфейсу RS485.

С тепловычислителя также поступает информация о текущем и накопленном расходе сетевой воды, потребленной тепловой энергии и расходе воды на подпитку систем отопления.

## СТРАНИЦА 41

### BLOCK [TEXT]: 9WN6-GNMJ-TYM
СХ

#### ##### ДОГОВОР № 10-11/23-1028

о подключении к системе теплоснабжения

г. Москва

«_____» _____ 20 _____ г.

Публичное акционерное общество «Московская объединенная энергетическая компания» (ПАО «МОЭК»), именуемое в дальнейшем Исполнитель, в лице Генерального директора Общества с ограниченной ответственностью «Центр технологических присоединений МОЭК» (ООО «ЦТП МОЭК», далее – Агент) Ерашова Сергея Сергеевича, действующего на основании Устава и агентского договора от 21.10.2019 № 10-00/19-4928, с одной стороны и

Общество с ограниченной ответственностью «Специализированный застройщик «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» (ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»), именуемое в дальнейшем Заявитель, в лице Генерального директора Холоповой Натальи Владимировны, действующей на основании Устава, с другой стороны,

совместно именуемые Стороны, заключили настоящий договор (далее – Договор) о нижеследующем.

##### 1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1 На основании заявки Заявителя на заключение Договора о подключении Исполнитель обязуется самостоятельно или с привлечением третьих лиц осуществить подключение объекта капитального строительства «Многоэтажный многоквартирный жилой дом», расположенного по адресу: г. Москва, ул Мосфильмовская, вл 31А с кадастровым номером: 77:07:0010004:24 (далее – Объект), к системе теплоснабжения Филиала № 8 ПАО «МОЭК» (источник теплоснабжения - ТЭЦ-25 ПАО «Мосэнерго»), а Заявитель обязуется выполнить перечень мероприятий по подключению Объекта к системе теплоснабжения и внести плату за подключение Объекта в порядке и на условиях, определенных настоящим Договором.

1.2 Точка подключения объекта: граница с инженерно-техническими сетями объекта капитального строительства.

1.3 Границы эксплуатационной ответственности Исполнителя и Заявителя: граница с инженерно-техническими сетями объекта капитального строительства.

1.4 Максимальная тепловая нагрузка: 1,19 Гкал/час.

| Наименование объекта подключения | Тепловая нагрузка Гкал/час | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Отопление | Вентиляция | ГВС ср. | ГВС макс. | Прочее | Всего (с учетом ГВС ср.) | Всего (с учетом ГВС макс.) |
| Многоэтажный многоквартирный жилой дом | 0,5 | 0,28 | 0,22 | 0,31 | 0,01 | 1,1 | 1,19 |
1.5 К настоящему Договору прилагаются и являются его неотъемлемой частью технические условия подключения (Приложение № 5 к Договору).

1.6 Создаваемое Исполнителем при исполнении Договора имущество является собственностью Исполнителя. Имущество, созданное при исполнении Договора Заявителем, является собственностью Заявителя.

## СТРАНИЦА 42

### BLOCK [TEXT]: 7N3T-GR73-R3Q
#### 2. ПАРАМЕТРЫ ПОДКЛЮЧЕНИЯ И ПЕРЕЧЕНЬ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДКЛЮЧЕНИЮ

##### 2.1 Параметры в точке подключения:

| Параметры | В тепловой сети | В тепловой сети системы отопления | В тепловой сети системы вентиляции |
|---|---|---|---|
| Давление в подающем трубопроводе, м. в. ст. | 75-60 | - | - |
| Давление в обратном трубопроводе, м. в. ст. | 43-33 | - | - |
| Температура теплоносителя, °C | 150-70 | - | - |
Для расчета тепловых сетей и оборудования теплового пункта в режиме зимнего максимума принять срезку в подающем трубопроводе теплосети 130 °C при температуре наружного воздуха - 17 °C.

Для расчета тепловых сетей и оборудования теплового пункта в переходный период принять срезку в подающем трубопроводе теплосети 77 °C при температуре наружного воздуха +4 °C.

Температурные параметры теплоносителя на тепловом вводе в летний период 77-43 °C, с остановом для проведения планово-предупредительного ремонта.

##### 2.2. Мероприятия, выполняемые Исполнителем

2.2.1. Разработать проект и выполнить работы по устройству тепловой камеры на существующей тепловой сети. В случае подключения от существующей камеры разработать проект и выполнить работы по её реконструкции с учетом подключения дополнительной тепловой нагрузки. В тепловой камере установить запорную арматуру типа «шаровой кран» на ответвлении.

2.2.2. Разработать проект и выполнить прокладку тепловых сетей 2Д 100 мм от существующей тепловой сети до точки подключения проектируемого объекта в бесканальном варианте и в канале (местные проезды, стоянки, тротуары и т.д.).

2.2.3. Обеспечить своевременную реализацию мероприятий по реконструкции/строительству участков тепловых сетей в соответствии со схемой теплоснабжения, с целью обеспечения надежного и бесперебойного тепло-, водоснабжения подключаемых потребителей тепловой энергии, попадающих в схему теплоснабжения.

2.2.4. Обеспечить бесперебойное тепло-, водоснабжение всех существующих потребителей.

2.2.5. Технологические мероприятия выполняются Исполнителем в соответствии с положениями Федерального закона от 27.07.2010 № 190-ФЗ «О теплоснабжении» и иными нормативно-правовыми актами регулирующих правоотношения в сфере теплоснабжения, с учетом реализации мероприятий по развитию системы централизованного теплоснабжения и Схемы теплоснабжения города Москвы.

2.2.6. Разработать проект и выполнить работы по восстановлению целостности тепловых сетей абонентов.

##### 2.3 Мероприятия, выполняемые Заявителем

2.3.1. Разработать проект и выполнить прокладку тепловых сетей от точки подключения до ИТП. Диаметр трубопроводов определить расчетом.

2.3.2. Разработать проект и выполнить монтаж ИТП на максимальную тепловую нагрузку (в том числе по видам потребления) подключаемого потребителя.

2.3.3. Разработать проект и выполнить монтаж внутренних систем теплопотребления.

2.3.4. Разработать проект и выполнить работы по диспетчеризации ИТП:

2

## СТРАНИЦА 43

### BLOCK [IMAGE]: 4UUC-KPDH-R9Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Текстовая часть технических условий или проектных требований с графической схемой расположения ИТП. Документация касается систем теплоснабжения и автоматизации (АСУ ТП).

**Описание:** Верхняя часть изображения занята печатным текстом, организованным в маркированные пункты и подпункты (2.3.5–2.3.10). В нижней части расположена графическая схема в прямоугольной рамке. На схеме изображен контур здания сложной Г-образной формы, выполненный сплошными тонкими линиями. Внутри контура выделена зона прямоугольной формы, закрашенная зеленым цветом, к которой примыкает красный заштрихованный фрагмент. Снаружи контура здания показана область, ограниченная красной пунктирной линией. В левом верхнем углу схемы размещен указатель севера в виде круга со стрелкой и буквой 'С'. В нижнем правом углу листа указан номер страницы '3'.

**Текст на чертеже:** в проекте предусмотреть устройства измерения и постоянного контроля входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, для автоматизированной системы управления и диспетчеризации инженерных сооружений теплоэнергетического комплекса ПАО «МОЭК» в соответствии с автоматизированной системой управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП); в проекте предусмотреть передачу на верхний уровень системы параметров для каждого теплосчетчика, устанавливаемого в ИТП, для определения часовой и суточной статистики по параметрам теплоносителя; в проекте предусмотреть передачу в АС «Диспетчеризация» ПАО «МОЭК» входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, узлов учета, аварийных датчиков и систем локальной автоматики в объеме, предусмотренным Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП). Обеспечить внесение паспорта объекта в АС «Диспетчеризация», произвести необходимые настройки для проведения опроса объекта и отображения диспетчеризируемых параметров на верхнем уровне АС «Диспетчеризация» с формированием отчетов о потреблении тепловой энергии на верхнем уровне АС «Диспетчеризация»; в проекте предусмотреть подключение оборудования диспетчеризации к комплексной среде передачи данных ПАО «МОЭК» (КСПД ПАО «МОЭК»). 2.3.5. Представить исполнителю утвержденную в установленном порядке проектную документацию (1 экз. на бумажном носителе и 1 экз. в электронном виде в формате PDF) в части сведений об инженерном оборудовании и о сетях инженерно-технического обеспечения, а также перечень инженерно-технических мероприятий и содержание технологических решений одновременно с уведомлением о готовности для проведения исполнителем проверки выполнения условий подключения. 2.3.6. Обеспечить бесперебойное тепло-, водоснабжение всех существующих потребителей. 2.3.7. Осуществлять строительный контроль (технический надзор) своими силами либо с привлечением лиц, имеющих допуск к осуществлению работ данного вида на основании договора. 2.3.8. При разработке проектной/рабочей документации, уточнить направление тепловой сети в ПАО «МОЭК» (планово-высотные отметки проектируемой сети). 2.3.9. Выполнить на Объекте монтаж узла учета тепловой энергии в соответствии с проектной документацией Объекта и условиями подключения, руководствуясь положениями Правил коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя, утв. постановлением Правительства РФ от 18.11.2013 № 1034. 2.3.10. Расположение узла учета тепловой энергии и ИТП:

**Сущности:** ПАО «МОЭК», АСУ ТП ТП, ИТП, АС «Диспетчеризация», КСПД ПАО «МОЭК», PDF, № 1034, 18.11.2013, 2.3.5, 2.3.6, 2.3.7, 2.3.8, 2.3.9, 2.3.10, С, 3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
- в проекте предусмотреть устройства измерения и постоянного контроля входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, для автоматизированной системы управления и диспетчеризации инженерных сооружений теплоэнергетического комплекса ПАО «МОЭК» в соответствии с автоматизированной системой управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП);

- в проекте предусмотреть передачу на верхний уровень системы параметров для каждого теплосчетчика, устанавливаемого в ИТП, для определения часовой и суточной статистики по параметрам теплоносителя;

- в проекте предусмотреть передачу в АС «Диспетчеризация» ПАО «МОЭК» входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, узлов учета, аварийных датчиков и систем локальной автоматики в объеме, предусмотренными Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП). Обеспечить внесение паспорта объекта в АС «Диспетчеризация», произвести необходимые настройки для проведения опроса объекта и отображения диспетчируемых параметров на верхнем уровне АС «Диспетчеризация» с формированием отчетов о потреблении тепловой энергии на верхнем уровне АС «Диспетчеризация»;

- в проекте предусмотреть подключение оборудования диспетчеризации к комплексной среде передачи данных ПАО «МОЭК» (КСПД ПАО «МОЭК»).

2.3.5. Представить исполнителю утвержденную в установленном порядке проектную документацию (1 экз. на бумажном носителе и 1 экз. в электронном виде в формате PDF) в части сведений об инженерном оборудовании и о сетях инженерно-технического обеспечения, а также перечень инженерно-технических мероприятий и содержание технологических решений одновременно с уведомлением о готовности для проведения исполнителем проверки выполнения условий подключения.

2.3.6. Обеспечить бесперебойное тепло-, водоснабжение всех существующих потребителей.

2.3.7. Осуществлять строительный контроль (технический надзор) своими силами либо с привлечением лиц, имеющих допуск к осуществлению работ данного вида на основании договора.

2.3.8. При разработке проектной/рабочей документации, уточнить направление тепловой сети в ПАО «МОЭК» (планово-высотные отметки проектируемой сети).

2.3.9. Выполнить на Объекте монтаж узла учета тепловой энергии в соответствии с проектной документацией Объекта и условиями подключения, руководствуясь положениями Правил коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя, утв. постановлением Правительства РФ от 18.11.2013 № 1034.

2.3.10. Расположение узла учета тепловой энергии и ИТП:

3

## СТРАНИЦА 44

### BLOCK [TEXT]: 7DYF-6UP7-FFR
2.3.11. Представить Исполнителю исполнительную документацию (1 экз. на бумажном носителе и 1 экз. в электронном виде в формате PDF) в объеме, необходимом для подтверждения выполнения Условий подключения и выдачи Акта о готовности внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования подключаемого объекта к подаче тепловой энергии и теплоносителя, включая наличие контрольной геодезической съемки, проводимой ГБУ «Мосгоргеотрест».

#### 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

##### 3.1 Исполнитель обязуется:

3.1.1 На основании технических условий подключения и раздела 2 Договора разработать и согласовать в порядке, установленном действующим законодательством, проектную документацию по подключению Объекта Заявителя к системе теплоснабжения Исполнителя.

3.1.2 В соответствии с техническими условиями подключения и разделом 2 настоящего Договора в установленный настоящим Договором срок осуществить действия по созданию (реконструкции, модернизации) тепловых сетей до Точки подключения, а также подготовку тепловых сетей к подключению Объекта и подаче тепловой энергии, теплоносителя.

3.1.3 Проверить выполнение Заявителем условий настоящего Договора и технических условий подключения и опломбировать приборы (узлы) учета тепловой энергии и теплоносителя, краны и задвижки на их обводах в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня получения от Заявителя уведомления о готовности внутриплощадочных и (или) внутридомовых сетей и оборудования подключаемого Объекта к подаче тепловой энергии и теплоносителя с составлением и подписанием Акта о готовности внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования подключаемого объекта к подаче тепловой энергии и теплоносителя по форме согласно Приложению № 1 к Договору.

3.1.4 Составить, подписать со своей стороны и направить Заявителю для подписания Акт о подключении (Приложение № 2 к Договору), после исполнения Сторонами обязательств по договору и осуществления фактического подключения Объекта к системе теплоснабжения.

3.1.5 Принять либо отказать в принятии предложения о внесении изменений в Договор в течение 30 (тридцати) дней со дня получения предложения Заявителя при внесении изменений в проектную документацию.

3.1.6 Передать Заявителю счет-фактуру после подписания Сторонами Акта о подключении Объекта к системе теплоснабжения

Счета-фактуры должны быть оформлены и представлены Заявителю в срок, предусмотренный п. 3 ст. 168 Налогового кодекса Российской Федерации, в соответствии с требованиями п.п. 5, 6 ст. 169 Налогового кодекса Российской Федерации и постановления Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1137. При несоблюдении данных условий счет-фактура считается невыставленным, а сумма НДС – не предъявленной к оплате.

3.1.7 Соблюдать конфиденциальность при использовании ключа электронной подписи, в случае оформления Договора и/или дополнительных соглашений к нему в виде электронного документа.

3.1.8 В случае наличия естественных (природных) препятствий и (или) линейных объектов, препятствующих строительству тепловых сетей, а также отсутствия технологических коридоров для организации подключения, в том числе отказа частных владельцев земельных участков в размещении объектов теплоснабжения, информировать Заявителя об отсутствии технической (строительной) возможности подключения независимо от наличия резерва пропускной способности тепловых сетей и резерва мощности источника тепловой энергии.

4

## СТРАНИЦА 45

### BLOCK [TEXT]: 63UN-HPC3-UCE
##### 3.2 Исполнитель имеет право:

3.2.1 Осуществлять проверку выполнения Заявителем условий Договора и технических условий подключения, в том числе участвовать в приемке скрытых работ по укладке сети от Объекта до точки подключения.

3.2.2 Возлагать исполнение обязательств по Договору на третьих лиц без согласования с Заявителем. Исполнитель отвечает за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору привлекаемыми им третьими лицами.

3.2.3 В одностороннем порядке изменить дату подключения Объекта на более позднюю в следующих случаях:

- - если Заявитель не предоставил Исполнителю в установленные настоящим договором сроки утвержденную в установленном порядке проектную документацию в части сведений об инженерном оборудовании и сетях инженерно-технического обеспечения;

- - если Заявитель не предоставил Исполнителю возможность своевременно осуществить проверку готовности внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования Объекта к подключению и подаче тепловой энергии (с учетом получения временного разрешения органа федерального государственного энергетического надзора для проведения испытаний и пусконаладочных работ);

- - если Заявитель не предоставил Исполнителю возможность своевременно осуществить опломбирование установленных приборов (узлов) учета, кранов и задвижек на их обводах;

- - если Заявитель не предоставил Исполнителю подтверждение получения временного разрешения органа федерального государственного энергетического надзора для проведения испытаний и пусконаладочных работ;

- - в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.

3.2.4 Направить в адрес Заявителя запрос на согласование планово-высотных отметок тепловой сети, содержащихся в плане и профиле тепловой сети раздела «Тепловые сети» проектной (рабочей) документации для корректировки (уточнения) направления строящихся сторонами тепловых сетей.

3.2.5 Осуществлять контроль за выполнением мероприятий по подключению согласно разделу 2 Договора.

3.2.6 Принимать участие в осмотре (обследовании) присоединяемых энергоустановок Заявителя должностным лицом федерального органа исполнительной власти по технологическому надзору.

3.2.7 В одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора в следующих случаях:

- - просрочки Заявителем более трех месяцев уплаты одного из платежей, предусмотренных Договором, в том числе неполной оплаты платежа;

- - нарушение Заявителем установленного Договором срока выполнения мероприятий по подключению более чем на 12 месяцев;

3.2.8 При отказе от Договора в одностороннем порядке по вине Заявителя Исполнитель вправе требовать уплаты пени, неустоек в соответствии с условиями Договора, а также возмещения фактически понесенных Исполнителем расходов по подключению, сметной стоимости демонтажа объектов теплоснабжения, построенных в рамках реализации Договора.

3.2.9 Изменить размер платы за подключение к системе теплоснабжения в случае необходимости внесения изменений в проектную документацию в части выполнения технологических мероприятий для подключения Объекта к системе теплоснабжения, изменения технических условий подключения в части величины подключаемой нагрузки, местоположения точки подключения, изменения соблюдения требований строительства (реконструкции) тепловых сетей, а в случае отказа Заявителя от изменения платы за подключение, расторгнуть Договор в установленном законом порядке.

5

## СТРАНИЦА 46

### BLOCK [TEXT]: 4XHC-TXUG-KA4
3.2.10 Не выдавать акт о подключении до получения Исполнителем платежей согласно пункта 5.2. Договора, вносимых до выдачи акта о подключении.

##### **3.3. Заявитель обязуется:**

3.3.1 Вносить плату за подключение в размере и сроки, которые установлены разделом 5 настоящего Договора.

3.3.2 Разработать в соответствии с техническими условиями подключения и разделом 2 Договора проектную документацию и согласовать с Исполнителем отступления от технических условий подключения, необходимость которых выявлена в ходе проектирования.

3.3.3 Представить и согласовать с Исполнителем график производства работ по подключению Объекта к системе теплоснабжения по форме согласно Приложения № 4 к Договору.

3.3.4 В случае поступления от Исполнителя запроса на согласование планово-высоких отметок тепловой сети, содержащихся в плане и профиле тепловой сети раздела «Тепловые сети» проектной (рабочей) документации для корректировки (уточнения) направления строительства тепловых сетей, Заявитель в течение 10 (десяти) рабочих дней письменно информировать Исполнителя о результатах рассмотрения направленной документации.

3.3.5 Направить Исполнителю предложения об изменении условий Договора в случае внесения изменений в проектную документацию на строительство (реконструкцию, модернизацию) подключаемого Объекта, влекущих изменение указанной в Договоре нагрузки, в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты внесения указанных изменений в соответствии с положениями нормативно-правовых актов.

3.3.6 Обеспечивать беспрепятственный доступ представителей Исполнителя к Объекту для проверки выполнения технических условий подключения, в том числе для участия в приемке скрытых работ, проверки подключения и установки пломб на приборах (узлах) учета тепловой энергии, кранах и задвижках на их обводах.

3.3.7 Получить временное разрешение органа федерального государственного энергетического надзора на допуск в эксплуатацию на период проведения испытаний и пусконаладочных работ в отношении подключаемого Объекта.

3.3.8 Не позднее чем за 2 (два) рабочих дня, письменно уведомлять Исполнителя о планируемой дате и времени проведения скрытых работ на Объекте.

3.3.9 Представить Исполнителю утвержденную в установленном порядке проектную документацию (1 экз. на бумажном носителе и 1 экз. в электронном виде в формате PDF) в части сведений об инженерном оборудовании и о сетях инженерно-технического обеспечения не позднее 15 месяцев до даты подключения. Представить Исполнителю заключение экспертизы проектной документации.

3.3.10 Выполнить установленные в Договоре условия подготовки внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования Объекта к подключению.

3.3.11 Выполнить технические условия подключения и раздел 2 Договора в части мероприятий, выполняемых Заявителем (в том числе установить приборы (узлы) учета теплоносителя и тепловой энергии), в установленный настоящим Договором срок и письменно уведомить об этом Исполнителя.

3.3.12 Направить Исполнителю уведомление о готовности для проведения Исполнителем проверки выполнения технических условий подключения и раздела 2 Договора

Представить исполнительную документацию (1 экз. на бумажном носителе и 1 экз. в электронном виде в формате PDF) в объеме, необходимом для подтверждения выполнения технических условий подключения и выдачи Акта о готовности внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования подключаемого объекта к подаче тепловой энергии и теплоносителя, включая наличие контрольной геодезической съемки, проводимой ГБУ «Мостгоргеотрест».

6

## СТРАНИЦА 47

### BLOCK [TEXT]: 693K-XM9T-93J
3.3.13 Оборудовать подключаемый Объект прибором(ами) учета тепловой энергии и теплоносителя.

3.3.14 Подписать Акт о готовности внутриплощадочных и внутридомовых сетей и оборудования подключаемого объекта к подаче тепловой энергии и теплоносителя в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты его получения или направить Исполнителю мотивированный отказ от подписания акта в письменной форме в указанный в настоящем пункте срок.

3.3.15 До оформления Акта о подключении и до начала подачи тепловой энергии, теплоносителя, в том числе до начала выполнения п. 3.3.16 Договора, предъявить объекты теплоснабжения и теплопотребляющие установки, подключаемые к системам теплоснабжения, для осмотра и получения временного разрешения на допуск в эксплуатацию, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять государственный энергетический надзор в случаях, установленных законодательством РФ.

3.3.16 В случаях, установленных нормативными правовыми актами, и в соответствии с требованиями законодательства в сфере теплоснабжения провести пусконаладочные работы и комплексное опробование оборудования тепловых энергоустановок и тепловых сетей на номинальную тепловую нагрузку с учетом проектных параметров теплоносителя.

3.3.17 Подписать Акт о подключении Объекта к системе теплоснабжения в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты его получения или направить Исполнителю мотивированный отказ от подписания акта в письменной форме в указанный в настоящем пункте срок. В случае если в указанный срок Заявителем не будет направлен мотивированный отказ, акт считается подписанным со стороны Заявителя без замечаний.

3.3.18 Представлять по письменным запросам Исполнителя информацию, связанную с подключением Объекта, в письменной форме в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения запроса.

3.3.19 Соблюдать конфиденциальность при использовании ключа электронной подписи, в случае оформления Договора и/или дополнительных соглашений к нему в виде электронного документа.

3.3.20 Уведомить в письменной форме Исполнителя не позднее 5 рабочих дней об изменении наименования, банковских и почтовых реквизитов, о принятии решений о реорганизации, ликвидации.

##### **3.4 Заявитель имеет право:**

3.4.1 Получать от Исполнителя по письменному запросу информацию о ходе выполнения предусмотренных договором мероприятий по подключению.

3.4.2 При соблюдении условий об оплате в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора при нарушении Исполнителем сроков исполнения обязательств, указанных в Договоре.

#### **4. СРОК ПОДКЛЮЧЕНИЯ**

4.1 Срок подключения по Договору – 31.07.2025.

#### **5. РАЗМЕР ПЛАТЫ ЗА ПОДКЛЮЧЕНИЕ И ПОРЯДОК ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РАСЧЕТОВ**

5.1 Плата за подключение составляет 13 435 384 (Тринадцать миллионов четыреста тридцать пять тысяч триста восемьдесят четыре) рубля 66 копеек, в т.ч. НДС (20%) 2 239 230 (Два миллиона двести тридцать девять тысяч двести тридцать) рублей 78 копеек, и определяется в соответствии с приказом Департамента экономической политики и развития города Москвы от 15.12.2022 № 481-ТР из расчета 9 408 532 (Девять миллионов четыреста восемь тысяч пятьсот тридцать два) рубля 67 копеек без учета НДС, за 1 Гкал/час подключаемой тепловой нагрузки (далее-Плата за подключение).

Расчет платы за подключение указан в Приложении №3.

7

## СТРАНИЦА 48

### BLOCK [TEXT]: 9VRG-JLHC-TJC
5.2 Сумма, указанная в п.5.1 договора, оплачивается Заявителем в следующем порядке:

- 15 % Платы за подключение в размере 2 015 307 (Два миллиона пятнадцать тысяч триста семь) рублей 70 копеек, в т.ч. НДС (20%) 335 884 (Триста тридцать пять тысяч восемьсот восемьдесят четыре) рубля 62 копейки – в течение 15 (пятнадцати) дней с даты заключения настоящего договора;

- 50 % Платы за подключение в размере 6 717 692 (Шесть миллионов семьсот семнадцать тысяч шестьсот девяносто два) рубля 33 копейки, в т.ч. НДС (20%) 1 119 615 (Один миллион сто девятнадцать тысяч шестьсот пятнадцать) рублей 39 копеек – в течение 90 (девяноста) дней со дня заключения настоящего договора, но не позднее даты подписания акта о подключении;

- 20 % Платы за подключение в размере 2 687 076 (Два миллиона шестьсот восемьдесят семь тысяч семьдесят шесть) рублей 93 копейки, в т.ч. НДС (20%) 447 846 (Четыреста сорок семь тысяч восемьсот сорок шесть) рублей 16 копеек – в течение 5 (пяти) дней с даты подачи тепловой энергии и теплоносителя на Объект на время проведения испытаний и пуско-наладочных работ, но не позднее даты подписания акта о подключении;

- оставшаяся доля Платы за подключение 2 015 307 (Два миллиона пятнадцать тысяч триста семь) рублей 70 копеек, в т.ч. НДС (20%) 335 884 (Триста тридцать пять тысяч восемьсот восемьдесят четыре) рубля 61 копейка – в течение 15 (пятнадцати) дней с даты подписания сторонами Акта о подключении Объекта к системе теплоснабжения.

В случае нарушения Заявителем сроков внесения каждого из платежей, указанных в настоящем пункте Договора (в том числе авансовых), на сумму каждого платежа подлежит начислению неустойка (пени) в порядке, предусмотренном п. 6.3 настоящего Договора

5.3 Обязанность Заявителя по внесению Платы за подключение считается исполненной с момента поступления денежных средств на указанный в разделе 10 настоящего Договора расчетный счет Агента.

5.4 Платежи, вносимые после 18-го месяца и далее подлежат ежегодной индексации в соответствии с индексом-дефлятором, определенным по отрасли «Инвестиции в основной капитал (капитальные вложения)», публикуемым Министерством экономического развития РФ в текущем году для прогноза социально-экономического развития РФ.

#### 6 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

6.1 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения условий настоящего Договора, Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями Договора.

6.2 Исполнитель несет ответственность перед Заявителем за нарушение обязательств по Договору в виде уплаты неустойки (пени), рассчитанной как произведение 0,014 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на день заключения Договора, и размера платы за подключение за каждый день просрочки, начиная с первого дня после истечения установленного в Договоре срока подключения.

6.3 В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заявителем обязательств по оплате каждого из платежей (в том числе авансовых), указанных в п. 5.2 настоящего Договора, Исполнитель вправе требовать от Заявителя уплаты неустойки (пени) в размере одной сто тридцатой ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на день фактической оплаты, от невыплаченной в срок суммы за каждый день просрочки, начиная со следующего дня после дня наступления установленного срока оплаты по день фактической оплаты.

6.4 В случае нарушения Заявителем сроков исполнения обязательств и выполнения мероприятий по подключению более чем на 30 дней, Исполнитель вправе требовать от Заявителя уплаты неустойки (пени), рассчитанной как произведение 0,014 ключевой ставки

8

## СТРАНИЦА 49

### BLOCK [TEXT]: 7AD4-YHCP-WHD
Центрального банка Российской Федерации, действующей на день заключения Договора, и размера платы за подключение за каждый день просрочки, начиная с тридцать первого дня после истечения установленного в Договоре срока подключения.

6.5 В случае если Заявитель не внес очередной платеж в порядке, указанном в п. 5.2 Договора, на следующий день после дня, когда Заявитель должен был внести платеж, Исполнитель имеет право приостановить исполнение своих обязательств по Договору до дня внесения Заявителем соответствующего платежа

В случае внесения платежа не в полном объеме Исполнитель вправе не возобновлять исполнение обязательств по Договору до дня внесения Заявителем платежа в полном объеме.

6.6 Исполнитель, в случае неисполнения обязательств, предусмотренных настоящим Договором, либо исполнения их ненадлежащим образом, несет перед Заявителем ответственность в размере реального ущерба. Размер реального ущерба устанавливается вступившим в законную силу решением суда.

6.7 В случае расторжения Договора по вине Заявителя по любому основанию, Заявитель обязуется возместить Исполнителю все фактически понесенные расходы и убытки, связанные с исполнением настоящего Договора. В случае наличия разногласий о размере фактически понесенных расходов, стороны урегулируют их в соответствии с разделом 7 Договора.

#### 7 РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ. АРБИТРАЖНАЯ ОГОВОРКА

7.1 Стороны примут меры и, по возможности, будут решать все споры и разногласия, которые могут возникнуть из настоящего Договора или в связи с ним, путем переговоров.

7.2 Стороны устанавливают обязательный досудебный порядок урегулирования споров и разногласий по настоящему Договору или в связи с ним. В случае если Сторона, получившая письменную претензию другой Стороны, по истечении 30 (тридцати) календарных дней с момента её направления не направит другой Стороне ответ, последняя вправе передать спор на рассмотрение Арбитражного центра при АНО НИРА ТЭК.

7.3 Все споры, разногласия и требования, возникающие из настоящего Договора или в связи с ним, в том числе связанные с его заключением, вступлением в силу, изменением, исполнением, нарушением, прекращением и действительностью подлежат разрешению посредством арбитража, администрируемого Арбитражным центром при Автономной некоммерческой организацией «Национальный институт развития арбитража в топливно-энергетическом комплексе» (далее — Арбитражный центр при АНО НИРА ТЭК) в соответствии с регламентом и правилами арбитража, действующими на момент подачи искового заявления.

7.4 Документы и материалы при администрировании арбитража Арбитражным центром при АНО НИРА ТЭК могут направляться по следующим адресам электронной почты:

7.4.1 ПАО «МОЭК» - info@moek.ru

7.4.2 ООО «ЦТП МОЭК» - office@ctr-moek.ru

7.4.3 ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» - _____ (данные Заявителя)

7.5 Арбитры для разрешения спора могут выбираться (назначаться) только из рекомендованного списка арбитров Арбитражного центра при АНО НИРА ТЭК.

7.6 В случае рассмотрения заявления об отводе или прекращении полномочий арбитра Президиумом Арбитражного центра при АНО НИРА ТЭК и отказа в его удовлетворении рассмотрение данного вопроса государственным судом исключается.

7.7 Вынесенное третейским судом постановление о наличии у него компетенции в качестве вопроса предварительного характера не подлежит обжалованию в государственном суде.

7.8 Арбитражное решение является окончательным.

9

## СТРАНИЦА 50

### BLOCK [TEXT]: GF97-93Q9-3VQ
7.9 Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда по выбору стороны арбитража, в пользу которой принято решение третейского суда, может быть подано в компетентный суд по адресу или месту жительства должника, по месту нахождения имущества должника, если адрес или место жительства должника неизвестны, а также в компетентный суд, на территории которого принято решение третейского суда, либо в компетентный суд по адресу стороны арбитража, в пользу которой принято решение третейского суда.

7.10 Местом арбитража будет являться город Москва. Языком арбитражного разбирательства будет русский язык. Применимым материальным правом является материальное право Российской Федерации.

#### 8 ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ

8.1 Договор вступает в силу с даты получения Исполнителем экземпляра Договора, подписанного Заявителем. Срок действия Договора равен сроку подключения, указанного в пункте 4.1 Договора. По истечении срока действия Договора прекращаются все обязательства Сторон по нему, за исключением финансовых обязательств Заявителя, если между сторонами не заключено дополнительное соглашение о продлении срока подключения.

8.2 При заключении Договора в электронной форме, Договор подписывается со стороны физического лица простой электронной подписью, со стороны юридического лица - усиленной квалифицированной электронной подписью.

8.3 Все изменения и дополнения к Договору действительны, если совершены в письменной форме и подписаны обеими Сторонами.

Соответствующие дополнительные соглашения Сторон являются неотъемлемой частью Договора.

8.4 В случаях, предусмотренных Договором, право на односторонний отказ от исполнения Договора осуществляется управляющей стороной путем уведомления другой стороны об отказе от исполнения договора. Договор считается расторгнутым с момента получения указанного уведомления.

8.5 С момента расторжения (прекращения действия) Договора прекращают свое действие технические условия подключения.

8.6 Стороны уведомляют друг друга об изменении наименования, банковских и почтовых реквизитов, принятии решений о реорганизации, ликвидации и иных обстоятельствах, влияющих на надлежащее исполнение предусмотренных договором обязательств.

#### 9 ПРИЛОЖЕНИЯ К ДОГОВОРУ

| Приложение № 1. | Акт о готовности внутриплощадочных или внутридомовых сетей и оборудования к подаче тепловой энергии и теплоносителя ( форма ). |
|---|---|
| Приложение № 2. | Акт о подключении объекта к системе теплоснабжения ( форма ). |
| Приложение № 3. | Расчет размера платы за подключение объекта капитального строительства к системе теплоснабжения ПАО «МОЭК». |
| Приложение № 4. | График производства работ по выполнению Заявителем мероприятий по подключению объекта капитального строительства к системе теплоснабжения ПАО «МОЭК» ( форма ). |
| Приложение № 5. | Технические условия подключения. |
#### 10 РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН

**Заявитель:**

**Исполнитель: ПАО «МОЭК»**

10

## СТРАНИЦА 51

### BLOCK [TEXT]: WUMU-TYF7-DYY
##### ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

Адрес места нахождения

(почтовый адрес):

123022, Россия, г. Москва, вн.тер.г.

муниципальный округ Пресненский,

Столярный пер., д. 3, к. 8

ОГРН: 1197746071160

ИНН: 7703470250

КПП: 770301001

Банковские реквизиты:

Р/с: 40702810500010011602

в АО «Банк ДОМ.РФ»

Кор. счет 30101810345250000266

БИК 044525266

E-Mail: sovtekhnstroy@mail.ru

Адрес места нахождения (почтовый адрес):

119526, г. Москва, проспект Вернадского,

д.101, корп. 3, этаж 20, каб. 2017

ОГРН 1047796974092

ИНН 7720518494

КПП 997650001

###### В лице Агента: ООО «ЦТП МОЭК»

Адрес места нахождения (почтовый адрес):

125009, г. Москва, пер. Вознесенский, д. 11, стр. 1

ОГРН 1157746421140

ИНН 7720302417

КПП 770301001

Банковские реквизиты:

Р/с 40702810495000016147

в Банк ГПБ (АО), г. Москва

Кор. счет 30101810200000000823

БИК 044525823

Телефон: 8 (495) 276-13-07

E-Mail: office@ctr-moek.ru

**Генеральный директор**

**ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»**

Н.В. Холопова

**Генеральный директор**

**ООО «ЦТП МОЭК»**

С.С. Ерашов

## СТРАНИЦА 52

### BLOCK [TEXT]: 4YEX-X6TT-TRF
Приложение № 5

к договору о подключении

к системе теплоснабжения

от «__» _____ 20__ г.

№ 10-11/23-1028

#### **ЦТП МОЭК**

**ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ**

**«ЦЕНТР ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ ПРИСОЕДИНЕНИЙ МОЭК» (ООО «ЦТП МОЭК»)**

«__» _____ 202__ г.

№ Т-УП1-01-231013/1

##### **Технические условия подключения к системе теплоснабжения

ПАО «МОЭК»**

**Адрес объекта:**
г Москва, ул Мосфильмовская, вл 31А

**Назначение объекта:**
Многоэтажный многоквартирный дом

**Заявитель:**
ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

**Тепловая нагрузка в количестве:**
1,19 Гкал/час

**Категория надежности:**
определяется в соответствии с СП 510.1325800.2022 и СП 31-110-2003

**Точка подключения объекта:**
граница с инженерно-техническими сетями объекта капитального строительства

###### **Давление теплоносителя и предела его отклонения с учетом роста нагрузок в системе теплоснабжения:**

| Параметры | В тепловой сети | В тепловой сети системы отопления | В тепловой сети системы вентиляции |
|---|---|---|---|
| Давление в подающем трубопроводе, м. в. ст. | 75-60 | - | - |
| Давление в обратном трубопроводе, м. в. ст. | 43-33 | - | - |
| Температура теплоносителя, °С | 150-70 | - | - |
###### **Температура теплоносителя и предела его отклонения с учетом роста нагрузок в системе теплоснабжения:**

Для расчета тепловых сетей и оборудования теплового пункта в режиме зимнего максимума принять срезку в подающем трубопроводе теплосети 130 °С при температуре наружного воздуха - 17 °С.

Для расчета тепловых сетей и оборудования теплового пункта в переходный период принять срезку в подающем трубопроводе теплосети 77 °С при температуре наружного воздуха +4 °С.

Параметры температуры теплоносителя на тепловом вводе в летний период 77-43 °С,

18

## СТРАНИЦА 53

### BLOCK [TEXT]: KNH6-JWA7-DRF
с остановом для проведения планово-предупредительного ремонта.

###### **Требования к расположению точки подключения к тепловой сети:**

Расположение точки подключения к тепловой сети определяется на стадии разработки проектной (рабочей) документации и согласования планово-высотных отметок тепловой сети, содержащихся в плане и профиле тепловой сети раздела «Тепловые сети» проектной (рабочей) документации.

###### **Требования в части схемы подключения:**

- Предусмотреть подключение системы отопления объекта по независимой схеме.

- Предусмотреть подключение системы вентиляции объекта по независимой схеме.

- Предусмотреть подключение системы горячего водоснабжения объекта по закрытой схеме с использованием обратной воды из системы отопления.

###### **Требования к расположению инженерно-технического оборудования подключаемого объекта:**

1. При проектировании и строительстве ИТП руководствоваться СП 124.13330.2012, СП 510.1325800.2022, СанПиН 2.1.3684-21, постановлением Правительства Российской Федерации от 16.02.2008 № 87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию», Приказом Госстроя России от 13.12.2000 № 285 «Об утверждении Типовой инструкции по технической эксплуатации тепловых сетей коммунального теплоснабжения». В части автоматизированной системы управления и диспетчеризации необходимо руководствоваться Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП), принятыми в ПАО «МОЭК».

1.1. В проекте предусмотреть расчет поверхностей нагрева водоводяных подогревателей по каждой системе с указанием требуемой поверхности нагрева с запасом в размере 10%, с проверкой наличия запаса по расходу сетевой воды в размере 15%, с учетом обеспечения температуры горячей воды в местах водоразбора не ниже 60 °С.

1.2. В проекте предусмотреть установку средств автоматизации на тепловом вводе для обеспечения заданного давления в обратном трубопроводе, а также устройств защиты оборудования, тепловых сетей и систем теплопотребления от недопустимых изменений давления и гидравлических ударов в соответствии с ГОСТ Р 54086-2010.

1.3. В ИТП предусмотреть аварийную перемычку после головных задвижек, запорную арматуру после аварийной перемычки на прямом и обратном трубопроводе тепловой сети и спускник (диаметром, рассчитанным в соответствии с тепловой нагрузкой на отопление), после дублирующей запорной арматуры на обратном трубопроводе.

##### 2. Электроснабжение и Электрооборудование:

- электроснабжение ИТП выполнить по техническим условиям, выданным электросетевой компанией;

- оформить акт технологического присоединения к электрическим сетям сетевой компании;

- запроектировать и установить по ТУ электросетевой компании узел учета электроэнергии;

- руководствоваться требованиями Правил устройства электроустановок (ПУЭ);

- категория надежности электроснабжения ИТП определяется в соответствии с СП 510.1325800.2022 и СП 31-110-2003;

- электрические сети должны обеспечивать возможность работы сварочных

19

## СТРАНИЦА 54

### BLOCK [TEXT]: 93E9-XP9G-RVJ
аппаратов и ручного электромеханического инструмента;

– местное управление задвижками с электроприводами и насосами должно дублироваться дистанционным управлением со щита, расположенного на высоте не ниже планировочной отметки земли;

– предусмотреть установку на насосах ХВС частотно-регулируемых приводов (ЧРП).

3. При планируемом размещении оборудования (насосов) ХВС и пожаротушения вне помещений ИТП рекомендуется предусмотреть раздельный электрический ввод учета, шкафы электрики и автоматики.

4. При проектировании строительной части ИТП предусмотреть вход во встроенное подвальное помещение теплового пункта с улицы (спуск), ограждения в виде стены с навесом, устройство металлической двери и освещение над входом и при спуске.

5. Рекомендуемый перечень материалов и оборудования для установки в ИТП и на тепловых сетях:

– трубы по ГОСТ 8731-74, сталь 20 бесшовные, горячедеформированные, термообработанные группа В;

– трубы по ГОСТ 20295-85, сталь 17Г1С, 17Г1С-У, сталь 20 группа В электросварные, прямошовные, термообработанные;

– водяные водоподогреватели в соответствие ПТЭ тепловых энергоустановок;

– насосное оборудование с частотно-регулируемыми преобразователями и станциями группового управления насосными агрегатами;

– на вводе первичного теплоносителя регулятор перепада давления;

– арматура - на вводе трубопроводов в тепловой пункт «шаровой кран» устанавливать не более 2 метров от стены, не выше 1,5 метра от пола. В качестве остальной запорной арматуры по сетевой воде - шаровые краны;

– расширительные баки мембранного типа или установки автоматического поддержания давления (АУПД) с комплектной автоматикой, выполненные в едином исполнении (модуль заводской готовности) в помещении теплового пункта;

– систему диспетчеризации реализовать на одном контроллере совместно с системой автоматизации.

6. При разработке проекта внутренних систем теплопотребления:

6.1. Предусмотреть раздельные контуры систем теплоснабжения (отопление, вентиляция, горячее водоснабжение) на жилую и нежилую части здания. Отопительные узлы, узлы вентиляции и узлы подключения системы горячего водоснабжения каждого контура оборудовать регуляторами, приборами контроля и учета в соответствии с Правилами коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя, действующих СНиП.

6.2. Предусмотреть оборудование стояков и теплопотребляющих приборов надежной запорно-регулирующей арматурой, отвечающей современным требованиям.

6.3. Исключить размещение элементов внутренних систем здания (стояков отопления, ГВС, ХВС, канализации и т.д.) в ИТП.

#### **Технические требования к способу прокладки и типам прокладки тепловых сетей и изоляции трубопроводов:**

1. Проект тепловых сетей выполнить в соответствии с требованиями СП 124.13330.2012 Свод правил. Тепловые сети. Актуализированная редакция СНиП 41-02-2003, СП 41-105-2002 с учетом применения стальных труб и фасонных изделий, изолированных пенополиуретаном в защитной оболочке из полиэтилена, изготовленных в заводских условиях по ГОСТ 30732-2020 с системой оперативного дистанционного контроля состояния тепловой изоляции и применением запорной арматуры типа «шаровой кран».

2. Организационные рекомендации для подключения объекта:

2.1. В случае попадания существующих тепловых сетей в границы земельного участка Заявителя, рекомендуется выполнить мероприятия по сохранности и

20

## СТРАНИЦА 55

### BLOCK [TEXT]: U7RM-VVLD-RCX
ремонтопригодности тепловых сетей с соблюдением охранной зоны, а при невозможности выполнения указанных мероприятий - обратиться в ПАО «МОЭК» с целью заключения соглашения о компенсации потерь. Информация о заключении Соглашения размещена на официальном сайте ПАО «МОЭК» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (
[www.moek.ru](http://www.moek.ru)
).

2.2. В случае ликвидации объектов инженерного назначения, являющихся собственностью ПАО «МОЭК», Заявителю необходимо оформить Соглашение о порядке компенсации потерь в соответствии с выданным Техническим заданием на вынос. Информация о заключении Соглашения размещена на официальном сайте ПАО «МОЭК» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (
[www.moek.ru](http://www.moek.ru)
).

2.3. В случае попадания в границы земельного участка Заявителя объектов инженерного назначения, принадлежащих третьим лицам на праве собственности или ином законном праве, Заявителю рекомендуется договорным путем урегулировать отношения переноса и ликвидации инженерных коммуникаций и иного имущества третьих лиц, с обеспечением постоянного бесперебойного тепло-, водоснабжения всех существующих потребителей.

2.4. В соответствии со статьей 21 Федерального закона от 27.07.2010 № 190 «О теплоснабжении» установлен обязательный порядок осуществления владельцем тепловых сетей мероприятий по организации вывода из эксплуатации объектов теплосетевого хозяйства, с использованием которых осуществляется теплоснабжение потребителей тепловой энергии.

#### **Требования и рекомендации к расположению организации учета тепловой энергии и теплоносителей:**

В соответствии с п. 19 «Правил коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя», утвержденных постановлением Правительства РФ от 18.11.2013 № 1034, узел учета тепловой энергии, теплоносителя (далее УУТЭ) должен быть оборудован в месте, максимально приближенном к границе балансовой принадлежности трубопроводов.

##### **1. Требования к проекту на установку приборов коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя**

1.1. Проект УУТЭ должен соответствовать следующим документам:

– Правилам коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. № 1034 (далее – Правила учета);

– Приказу Ростехнадзора от 15.12.2020 N 536 "Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности "Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением" (Зарегистрировано в Минюсте России 31.12.2020 N 61998);

– Правилам техники безопасности при эксплуатации тепломеханического оборудования электростанций и тепловых сетей, утвержденным Министерством топлива и энергетики Российской Федерации от 03.04.1997;

– Правилам устройства электроустановок, утв. приказом Минэнерго РФ от 08.07.2002 № 204;

– Правилам технической эксплуатации тепловых энергоустановок, утвержденным приказом Минэнерго РФ от 24.03.2003 № 115;

– СП 510.1325800.2022 Тепловые пункты и системы внутреннего теплоснабжения;

– Приказом Росстандарта от 25.11.2016 № 1802-ст «О введении в действие межгосударственного стандарта»;

– ГОСТ 21.408-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной

21

## СТРАНИЦА 56

### BLOCK [TEXT]: 4MUC-779Y-3MW
документации для строительства. Правила выполнения рабочей документации автоматизации технологических процессов (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 № 2293-ст);

– ГОСТ 2.701-2008 Единая система конструкторской документации. Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению;

– ГОСТ 21.208-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной документации для строительства. Автоматизация технологических процессов. Обозначения условные приборов и средств автоматизации в схемах (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 № 2311-ст);

– ГОСТ 21.110-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной документации для строительства. Спецификация оборудования, изделий и материалов (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 № 2310-ст);

– ГОСТ 21.101-2020 Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации.

1.2. Проект УУТЭ должен быть оформлен в соответствии со следующими требованиями:

– листы проекта должны быть пронумерованы;

– титульный лист проекта должен содержать:

1) наименование организации – Заявителя;

2) адрес организации - Заявителя;

3) характеристику объекта потребления тепловой энергии;

4) абонентский номер ИТП (ЦТП);

5) полное наименование проектной организации с указанием ответственных лиц и исполнителей с печатью организации.

1.3. Проект узла учета тепловой энергии и теплоносителя должен содержать:

– Принципиальную схему теплового пункта (выкопировку из утвержденного проекта теплового пункта);

– Техническое задание на разработку проектной документации УУТЭ, подписанное Заявителем, основной составляющей которого является расчет расходов теплоносителя по видам теплопотребления в разрезе суток (отопительный и летний периоды) для подбора диаметров преобразователей расхода и пределов измерения теплоносителя;

– Функциональную схему измерения параметров теплоносителя;

– Схемы установки первичных преобразователей на трубопроводах, с соблюдением длин прямых участков, указанных в паспортных данных на приборы;

– План помещения с указанием мест установки прибора узла учета и кабельных проводок;

– Принципиальную электрическую схему подключения приборов УУТЭ;

– Схему внешних соединений первичных преобразователей с тепловычислителем;

– Электрическую схему питания УУТЭ;

– Чертеж общего вида шкафа узла учета;

– Спецификацию на оборудование, приборы, материалы;

– Форму отчетной ведомости показаний приборов учета, соответствующую требованиям, указанным в п.4 настоящих Технических условий;

– Форму отчетной ведомости, получаемую с установленного оборудования дистанционного снятия показаний приборов учета, с использованием стандартных промышленных протоколов и интерфейсов, в случае установки на УУТЭ оборудования удаленного доступа, соответствующую требованиям, указанным в п.4 настоящих Технических условий;

– Схему подключения выходного сигнала от тахометрического водомера подпитки к тепловычислителю;

22

## СТРАНИЦА 57

### BLOCK [TEXT]: V4FY-CYG4-UFM
– Схему пломбирования средств измерений и устройств, входящих в состав УУТЭ.

1.4. При проектировании УУТЭ для потребителей тепловой энергии, подключенных после тепловых пунктов, необходимо предусмотреть:

– ведение учета тепловой энергии и теплоносителя по каждому виду тепловой нагрузки согласно схемам, утвержденным Правилами учета;

– соответствие программного обеспечения приборов учета тепловой энергии и теплоносителя формулам расчета тепловой энергии, принятым в Правилах учета по каждому из видов теплопотребления.

2. Рекомендуемые требования к расчетам и выбору средств измерений

2.1. Рекомендуется устанавливать типы приборов, внесенные в Государственный реестр средств измерения по согласованию с ПАО «МОЭК».

2.2. Выбор верхнего и нижнего предела измерения должен обеспечивать измерение фактического расхода теплоносителя как в отопительный, так и в неотопительный период.

2.3. Должна быть обеспечена возможность пломбирования приборов учета.

2.4. Выбор диаметров трубопроводов для установки приборов учета должен быть осуществлен на основании расчета гидравлических потерь на участке монтажа первичных преобразователей (по «Методике гидравлического расчета конфузорно-диффузорных переходов». ВИСИ, Санкт-Петербург, 1996 г.).

2.5. Метрологические характеристики устанавливаемых средств измерений должны соответствовать Правилам учета.

2.6. Водомер на подпиточной линии наряду с электрической связью с тепловычислителем, должен быть оснащен энергонезависимым счётным механизмом. Для подключения к тепловычислителю допускаются только тахометрические водомеры с передаточным коэффициентом импульсного преобразователя 10 л/имп., указанные в заводских документах на конкретный тип теплосчетчика.

2.7. Прибор учета должен быть оснащен техническими средствами для его подключения к системе дистанционного снятия показаний с использованием стандартных промышленных протоколов и интерфейсов.

3. Требования к отчетной ведомости

3.1. Отчетная ведомость должна содержать следующую информацию:

– о количестве полученной тепловой энергии (Гкал);

– о массе и объеме теплоносителя, полученного по подающему трубопроводу и возвращенного по обратному трубопроводу (т; куб. м);

– среднечасовую и среднесуточную температуры (по средневзвешенному показателю) теплоносителя в подающем и обратном трубопроводах (°С);

– среднечасовое и среднесуточное давление (избыточное) теплоносителя в подающем и обратном трубопроводах (МПа);

– массу и объем теплоносителя, израсходованного на подпитку внутренних систем теплопотребления (для независимых схем присоединения) (т; куб.м);

– время работы узла учета тепловой энергии (час);

– показания накопителей на начало/конец отчетного периода и их разницу за отчетный период по:

a. количеству тепловой энергии (Гкал);

b. массе и объему теплоносителя, пропущенного по подающему и обратному трубопроводам (т; куб.м);

c. времени штатной работы теплосчетчика (час).

– время работы узла учета с расходом сетевой воды меньше установленного минимума по подающему трубопроводу (час);

– время работы узла учета с расходом сетевой воды больше установленного

23

## СТРАНИЦА 58

### BLOCK [TEXT]: 93TF-FJHA-QC3
максимума по подающему трубопроводу (час);

- – время работы узла учета при

\Delta t

меньше установленного минимума (час);

- – время работы узла учета при отсутствии электропитания (час);

- – время работы узла учета с прочими ошибками (час);

- – сведения о количестве потреблённой тепловой энергии с учётом нештатной работы, утечки теплоносителя и подпитка внутренних систем теплопотребления (Гкал).

3.2. В случае установки прибора учета после теплового пункта, отчетная ведомость дополнительно должна содержать следующую информацию:

- – среднечасовую и среднесуточную температуру холодной воды, поступающей на горячее водоснабжение (при отсутствии технической возможности размещения точки измерения данного параметра следовать п.4.3. настоящих Технических условий),

^{\circ}\text{C}

;

- – массу (объем) горячей воды, отпущенной по подающему, возвращенной по циркуляционному трубопроводу и израсходованной в системе горячего водоснабжения,

\text{t}

; (

\text{м}^3

).

3.3. В случае, если для определения количества потребленной тепловой энергии, теплоносителя требуется измерение температуры холодной воды на источнике тепловой энергии допускается введение указанной температуры в вычислитель в виде константы (по согласованию с теплоснабжающей организацией) с периодическим пересчетом количества потребленной тепловой энергии с учетом фактической температуры холодной воды (п. 112 и п. 113 Правил учета).

#### 4. Требования к монтажу узла учета тепловой энергии, теплоносителя

4.1. Монтаж должен проводиться квалифицированным персоналом в соответствии с требованиями технических регламентов и завода изготовителя.

4.2. Смонтированный прибор учета должен полностью соответствовать проекту и условиям подключения.

4.3. Освещение прибора учета должно соответствовать нормам охраны труда.

4.4. Линии связи и цепи питания должны прокладываться в отдельных заземленных электромонтажных стальных трубах или металлических рукавах. Провода и кабельные линии должны быть промаркированы с указанием их типов. Типы кабелей, используемых в схеме, должны соответствовать техническим требованиям завода-изготовителя приборов учета тепловой энергии.

4.5. Тепловычислитель, блоки питания, адаптер регистрации, электрокоммутационная аппаратура должны быть установлены в общем щите (шкафу), исключающем несанкционированный доступ к указанному оборудованию.

4.6. Защитное заземление прибора учета тепловой энергии должно быть выполнено в соответствии с требованиями Правил устройства энергоустановок.

4.7. Комплект оборудования прибора учета должен содержать замещающие вставки для восстановления целостности трубопроводов при демонтаже расходомеров.

4.8. Щит узла учета должен быть укомплектован разъемами для подключения переносного адаптера и ноутбука.

#### 5. Порядок ввода узла учета тепловой энергии, теплоносителя в коммерческую эксплуатацию

5.1. Ввод в эксплуатацию и пломбировка средств измерений и оборудования УУТЭ производятся в соответствии с требованиями действующего законодательства.

5.2. Сведения о допуске (вводе) УУТЭ в эксплуатацию указываются в Акте о подключении объекта к системе теплоснабжения.

5.3. Пломбировка узла учета осуществляется в присутствии приемочной комиссии (п. 64, п. 70 и п. 71 Правил учета).

5.4. Документом, подтверждающим ввод УУТЭ в эксплуатацию, является акт о подключении объекта к системе теплоснабжения.

24

## СТРАНИЦА 59

### BLOCK [TEXT]: 6CXY-9A44-NWR
5.5. Ввод УУТЭ в эксплуатацию оформляется при наличии:

- – проекта на прибор учета, согласованного с ПАО «МОЭК»;

- – соответствия монтажа оборудования прибора учета проекту на УУТЭ;

- – ведомости непрерывной работы прибора учета в течении 3 суток (для объектов с горячим водоснабжением - 7 суток), предшествующих дате ввода УУТЭ в коммерческую эксплуатацию;

- – паспортов на установленные средства измерений и оборудование УУТЭ;

- – подлинников свидетельств о поверке средств измерений и оборудования УУТЭ, подлежащих поверке, с действующими клеймами поверителя.

5.6. При необходимости расчетов между Субабонентами и Заявителем или для обеспечения возможности расчета тепловой энергии по видам теплопотребления, а также резервного учета при выходе из строя УУТЭ на границе балансовой принадлежности рекомендуется устанавливать отдельные полноценные УУТЭ на системы теплопотребления и ГВС.

##### Требования и рекомендации к автоматизированной системе управления и диспетчеризации инженерного оборудования подключаемого объекта:

1. Разработать проект и выполнить работы по диспетчеризации ИТП:

- – в проекте предусмотреть устройства измерения и постоянного контроля входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, для автоматизированной системы управления и диспетчеризации инженерных сооружений теплоэнергетического комплекса ПАО «МОЭК» в соответствии с автоматизированной системой управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП);

- – в проекте предусмотреть передачу на верхний уровень системы параметров для каждого теплосчетчика, устанавливаемого в ИТП, для определения часовой и суточной статистики по параметрам теплоносителя;

- – в проекте предусмотреть передачу в АС «Диспетчеризация» ПАО «МОЭК» входных и выходных параметров первичной и вторичной тепловых сетей, систем горячего и холодного водоснабжения, узлов учета, аварийных датчиков и систем локальной автоматики в объеме, предусмотренными Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП). Обеспечить внесение паспорта объекта в АС «Диспетчеризация», произвести необходимые настройки для проведения опроса объекта и отображения диспетчируемых параметров на верхнем уровне АС «Диспетчеризация» с формированием отчетов о потреблении тепловой энергии на верхнем уровне АС «Диспетчеризация»;

- – в проекте предусмотреть подключение оборудования диспетчеризации к комплексной среде передачи данных ПАО «МОЭК» (КСПД ПАО «МОЭК»).

2. Обеспечить передачу данных системы диспетчеризации ИТП в АС «Диспетчеризация» ПАО «МОЭК» в объеме, предусмотренными Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП) и последующее 72-часовое опробование системы.

3. В части автоматизированной системы управления необходимо руководствоваться Техническими требованиями на автоматизированную систему управления технологическими процессами тепловых пунктов (АСУ ТП ТП), принятыми в ПАО «МОЭК».

Технические условия действительны до

Подписано эл. подписью ООО «СТРОЙ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

Холопова Н. В., Генеральный Директор

10.11.2022 10:01 (MSK), Сертификат № 018D0EF500A1B0AEA04C51500C9DBA15CD

Срок действия технических условий

Подписано эл. подписью ПАО «МОЭК»

ООО «ЦПП МОЭК» Ершов С. С., Генеральный Директор

30.10.2023 10:54 (MSK), Сертификат № 01F664D10079AF38B84B8C5AF4822342FB

25

## СТРАНИЦА 60

### BLOCK [TEXT]: 6EUV-6GUG-QEN
**УТВЕРЖДАЮ:**

**Застройщик**

Генеральный директор

ООО «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

**СОГЛАСОВАНО:**

**Генпроектировщик**

Генеральный директор

ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ»

#### ЗАДАНИЕ НА ПРОЕКТИРОВАНИЕ

для объекта: «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А)»

2023

## СТРАНИЦА 61

### BLOCK [TEXT]: 9MGY-CVN9-XX3
производители, которые поставляют в Россию (скоростные до 2м/сек., бесшумные и с плавным ходом). Предусмотреть контроль работы лифтов (работа/авария) по сигналам станций управления лифтами. Предусмотреть систему переговорной диспетчерской связи между лифтовой кабиной и помещением диспетчерской. Финальную скорость и количество лифтов определить дополнительным расчетом по времени ожидания и загрузке. Рекомендуемое время ожидания лифтов – не более 40 секунд. Отделку кабин лифтов предусмотреть из высококачественных материалов, выбрать из стандартных опций от производителя. Дизайн отделки лифтовых кабин увязать с дизайн-концепцией общественных зон. Все лифты оборудовать автоматическими уловителями, предотвращающими падение кабины.

**Индивидуальный тепловой пункт ИПТ.**
Источник теплоснабжения здания – городские тепловые сети, присоединение – через ИТП (ЦТП) в соответствии с техническими условиями.

##### **Параметры теплоносителя:**

85-60 °C- Отопление жилой части, МОП, отдельностоящих павильонов;

95-70 °C- отопление помещений подземных этажей, подземной автостоянки;

95-70 °C- теплоснабжение приточных установок.

ИТП выполнить согласно СП 510.1325800.2022. Для систем отопления предусмотреть 100 % резервирование теплообменников.

Для жилой части здания предусмотреть в ИТП бойлеры на период сезонного отключения горячей воды, в разделе ТМ.

##### **Отопление и вентиляция.**

Предусмотреть отдельные двухтрубные системы отопления с нижней разводкой магистралей для: жилой части и МОП жилого дома; павильонов; помещений подземного этажа; подземной автостоянки.

Температуру внутреннего воздуха принять:

22°C- квартиры;

20°C- входная группа;

18°C- коридоры и лестницы;

16°C - технический этаж;

+5°C - автостоянка.

Для жилой части предусмотреть горизонтальную двухтрубную систему отопления от поэтажных коллекторов, расположенных в МОП. Поквартирную разводку предусмотреть лучевую от квартирных коллекторов. Трубопроводы из сшитого полиэтилена проложить в конструкции пола: от поэтажных коллекторов до квартир- в

## СТРАНИЦА 62

### BLOCK [TEXT]: 7PM9-FJMK-G6T
| | тепловой изоляции; в пределах квартир - в защитной гофрированной трубе. Предусмотреть двухтрубную систему отопления с нижним подключением розливом и горизонтальной поквартирной разводкой в стяжке пола трубопроводами из сшитого полиэтилена и регулировкой температуры теплоносителя по температуре наружного воздуха. Предусмотреть установку поквартирных приборов учета тепла на отопление. Счетчики расположить в МОПах, предусмотреть с дистанционным считыванием показателей. Приборы отопления в квартирах – внутрипольные конвекторы без принудительной конвекции. Систему отопления МОП предусмотреть по отдельной ветке от магистральных трубопроводов системы отопления жилой части с установкой распределительного коллектора. Трубопроводы из сшитого полиэтилена проложить в конструкции пола в тепловой изоляции. Предусмотреть отопление лестничной клетки. Приборы отопления располагать через этаж. Системы отопления помещений подземного этажа, а также помещения подземной автостоянки предусмотреть двухтрубными с тупиковым движением теплоносителя по отдельным веткам из ИТП. Отопление подземной автостоянки воздушное с помощью воздушно-отопительных агрегатов. Стояки и магистрали системы отопления жилой части, МОП, павильонов, а также трубопроводы систем отопления помещений подземных этажей и подземной автостоянки предусмотреть из стальных ВГП труб по ГОСТ 3262-75 (при диаметре до Ду40 включительно), а также стальных электросварных труб по ГОСТ 10704-91 (для труб диаметром Ду50 и более). В качестве тепловой изоляции применить цилиндры минераловатные для труб толщиной 13мм, прокладываемых в подземной части; а также трубки изоляционные из вспененного полиэтилена для труб, прокладываемых в надземных этажах и в строительных конструкциях. В качестве отопительных приборов принять: - в квартирах – внутрипольные конвекторы с естественной (при техническом обосновании - принудительной) конвекцией; - нежилые помещения первого этажа с витражным остеклением - внутрипольные конвекторы с естественной (при техническом обосновании - принудительной) конвекцией; - лестничная клетка - стальные панельные радиаторы; - тех. помещения, расположенные в подземной части здания – регистры из гладких труб; |
|---|---|

## СТРАНИЦА 63

### BLOCK [TEXT]: 6PN9-RGVR-AYK
| | - помещения для электрооборудования – электрические конвекторы (при необходимости); - автостоянка – агрегаты воздушного отопления. Входная группа лобби оборудуется электрическими воздушно-тепловыми завесами (ВТЗ). Перед воротами в автостоянке предусмотрена установка водяных ВТЗ. Предусмотреть приточно-вытяжную систему общеобменной вентиляции с механическим побуждением для жилых помещений (зон кухонь, санузлов, гардеробных комнат). Предусмотреть возможность установки индивидуальных приточно-вытяжных установок для каждой квартиры (собственником) с забором воздуха с фасада здания и выбросом на кровлю через общие вертикальные каналы. Воздухообмен в помещениях квартир принять согласно требованиям нормативной документации, но не менее однократного от общего объема квартиры. Предусмотреть вентиляцию межквартирных коридоров и вестибюля (лобби). Воздухообмен принять не менее однократного. В помещении лобби предусмотреть приточную вентиляцию, рассчитанную на воздухообмен 1 крат. Дополнительно предусмотреть рециркуляционную установку с функцией очистки и обеззараживания, рассчитанную на воздухообмен 2 крат. Для технических и технологических помещений здания предусмотреть механическую приточно-вытяжную вентиляцию по нормативам. Предусмотреть вытяжные системы с механическим побуждением для помещений электрощитовых, помещений СС, кладовых и технических помещений. В помещениях ИТП и насосной предусмотреть приточно-вытяжную вентиляцию с рециркуляцией воздуха в холодный период года с размещением оборудования в обслуживаемом помещении, воздухообмен рассчитать на снятие теплоизбытков. Предусмотреть механическую приточно-вытяжную систему общеобменной вентиляции подземного паркинга в соответствии с требованиями действующей нормативно-технической документации. Систему противопожарной вентиляции (противодымная защита и подпор воздуха) выполнить в соответствии с действующими нормативными документами. Марки оборудования систем отопления и вентиляции согласовать с Застройщиком. На стадии Проектная документация предусмотреть |
|---|---|

## СТРАНИЦА 64

### BLOCK [TEXT]: 9KV4-FYAT-UJG
укрупненный расчет теплопоступлений для жилых и встроенных помещений из расчета 100 Вт/м

2

помещений с наружными ограждающими конструкциями с последующей корректировкой расчета на стадии РД.

Для обеспечения повышенной комфортности проектируемого объекта предусмотреть возможность кондиционирования воздуха для жилых на базе местных мульти-сплит систем. При техническом обосновании допускается применение систем VRVmini. Оборудование, кондиционирования воздуха закупается жильцами самостоятельно. Предусмотреть закладку фреонопроводов, электрокабелей и контрольных кабелей, предусмотреть отвод конденсата в канализацию. Для этого необходимо запроектировать пространство между квартирами с возможностью входа в него из МОП. Пространство должно быть ограничено с боковых сторон наружной стеной квартир с усиленными балками для крепления блоков кондиционеров, с фронтальной стороны закрываться декоративной фасадной решеткой (любое решение в зависимости от концепции фасадов) с противоположной стороны оснащено организацией доступа из коридора (дверь). Пол металлический с решетчатым настилом. На первом этаже пол с разуклонкой и ливнестоком на случай попадания осадков с этажей через фасадный декоративный элемент. Размер такого помещения должен быть мин 2м в ширину и 4м в длину (в зависимости от способа расстановки блоков).

С целью уменьшения потребностей в эл./тепловой мощности для кондиционирования /вентиляции лобби первого этажа рассмотреть возможность использования систему рекуперации воздуха с эффективностью не менее 70%.

Предусмотреть мероприятия по обеспечению шумов в помещениях в соответствии с нормами СанПиН. Запроектировать теплоснабжение приточной вентиляции. Разработать и передать Застройщику Анкету абонента ИТП по установленной форме.

Раздел выполнить в соответствии с требованиями СП 131.13330.2020 «Строительная климатология» и СП 60.13330.2020 «Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха. Актуализированная редакция СНиП 41-01-2003»;

Расчетную температуру внутреннего воздуха в жилых помещениях принять -

t_{в} = +22^{\circ}C

.

###### **Водоснабжение и водоотведение.**

На вводах за первой наружной стеной в техническом помещении предусмотреть общедомовой водомерный узел, в обвязке с водосчетчиком оборудованным выходом RS-485 с двумя обводными линиями, с установленными на них задвижками с электроприводом, разработать в томе НВК.

## СТРАНИЦА 65
**Лист:** 10
**Наименование листа:** Приточно-вытяжные системы с рециркуляцией. Схема автоматизации

### BLOCK [TEXT]: WNNU-9FNN-PMD
Примечания:

- 1. Условные обозначения приборов КИПиА и средств автоматизации приняты в соответствии с ГОСТ 21.208-2013;

- 2. При пожаре выключаются все системы общеобменной вентиляции, кроме систем В6.1тех, П6.1тех, В3тех, П3тех, В3.1тех, П3.1тех, В4тех, П4тех. Также при пожаре включается система П8тех, В8тех.

* - наименование установки и ЩА - см. таблицу применимости

### BLOCK [TEXT]: 7MWU-X9W7-JRK
Таблица применимости

| Обозначение установки/ N | Щит автоматизации | Наименование обслуживаемого помещения |
|---|---|---|
| П4тмех, В4тмех | ЩА-П4тмех | ИТП |
| П5тмех, В5тмех | ЩА-П5тмех | РУВН |
| П6тмех, В6тмех | ЩА-П6тмех | Насосная |
| П6.1тмех, В6.1тмех | ЩА-П6.1тмех | |
| П8тмех, В8тмех | ЩА-П8тмех | Венткамера ДУ |

### BLOCK [IMAGE]: 7R9L-UG39-WLL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Функциональная схема автоматизации приточно-вытяжной установки П4техВ4тех раздела ОВ (отопление и вентиляция).

**Описание:** На схеме изображены основные компоненты вентиляционной системы, соединенные тонкими сплошными линиями потоков. В центре расположен ромбовидный символ теплообменника (рекуператора), выделенный розовым цветом. Слева обозначены входы и выходы потоков с надписями 'Приток' и 'Выброс', оснащенные клапанами с электроприводами (символы 'M' в кругах). Справа показаны два центробежных вентилятора с маркировками П4тех и В4тех, также снабженные электроприводами. Над элементами расположены датчики перепада давления (PDS) и температурный датчик (TE) в обслуживаемом помещении. Вертикальные линии с цифрами в нижней части (1, 2, 3, 5, 7, 8, 9) указывают на связи с внешними цепями управления или питания.

**Текст на чертеже:** Приточно-вытяжная установка П4техВ4тех Приток Выброс Обслуживаемое помещение П4тех В4тех П4тех-Y1 В4тех-Y2 В4тех-Y3 PDS TE

**Сущности:** П4техВ4тех, П4тех, В4тех, П4тех-Y1, В4тех-Y2, В4тех-Y3, PDS, TE, M, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9

### BLOCK [IMAGE]: 7VVA-CU3T-UWW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема автоматизации приточно-вытяжной установки (раздел автоматизации). Представлена таблица распределения сигналов между шкафом автоматизации и полевыми приборами.

**Описание:** Чертеж представляет собой таблицу-матрицу с горизонтальными и вертикальными графами. В верхней части расположены вертикальные текстовые блоки с описанием функций (управление вентиляторами, перепады давления, регулирование заслонок). Ниже расположены графические обозначения приборов в кругах (SC UZ1, HS SA1, HS SB1 и др.). Основное поле заполнено сеткой, где на пересечении функциональных цепей и типов сигналов (AI, AO, DI, DO, INTF) проставлены жирные точки, обозначающие наличие связи. Слева в столбцах указаны типы сигналов и их количество (AI 1, AO 5, DI 10, DO 2). В нижней части таблицы указаны интерфейсы связи RS485 и Ethernet.

**Текст на чертеже:** Приборы по месту. Шкаф автоматизации приточно-вытяжной установки. Управление вытяжным вентилятором. Состояние вентилятора. Перепад давления на приточном вентиляторе 500 Па. Перепад давления на вытяжном вентиляторе 500 Па. Температура в помещение. Перепад давления на фильтре 300 Па. Регулирование возд. заслонки. Сигнал Пожар от АПС. В систему диспетчеризации Ethernet. AI 1, AO 5, DI 10, DO 2, HL, INTF, RS485.

**Сущности:** SC UZ1, SC UZ2, HS SA1, HS SB1, HS SB2, AI 1, AO 5, DI 10, DO 2, 500 Па, 300 Па, x3, RS485, Ethernet, INTF, HL, АПС

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
| Шкаф автоматизации приточно-вытяжной установки* | Приборы по месту | 1 Управление вытяжным вентилятором Состояние вентилятора | 2 Перепад давления на приточном вентиляторе 500 Па | 3 Управление вытяжным вентилятором Состояние вентилятора | 4 Перепад давления на вытяжном вентиляторе 500 Па | 5 Температура в помещение | 6 Перепад давления на фильтре 300 Па | 7 Регулирование возд. заслонки | 8 Регулирование возд. заслонки | 9 Регулирование возд. заслонки | Сигнал "Пожар" от АПС | В систему диспетчеризации Ethernet |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | | |
| | SC UZ1 | | | | | | | | | | | |
| | HS SA1 HS SB1 | | | | | | | | | | | |
| | SC UZ2 | | | | | | | | | | | |
| | HS SA1 HS SB2 | | | | | | | | | | | |
| AI | 1 | | | | | • | | | | | | |
| AO | 5 | • | | • | | | • | • | • | • | | |
| DI | 10 | •x3 | • | •x3 | • | | • | | | | • | |
| DO | 2 | • | | • | | | | | | | | |
| HL | | | | | | | | | | | | |
| INTF | | | | | | | | | | | | • |
| RS485 | | | | | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 66
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Системы внутреннего водоотведения. План -2 этажа с системами К2,К2.1,К2.2,К2.3,К4,К4.1н,К13

### BLOCK [TEXT]: 9TWW-9EUJ-HQJ
| Экспликация помещений -2-го этажа на отм. -7.650 | | | |
|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат. помещ-ния |
| Автостоянка | | | |
| 1 | Автостоянка | 2964,90 | B1 |
| 2964,90 | | | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 2 | Лестничная клетка | 15,90 | |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 21,20 | |
| 4 | Лестничная клетка | 8,50 | |
| 45,60 | | | |
| Технические помещения | | | |
| 6 | РУВН | 20,80 | B3 |
| 7 | ИТП | 70,80 | B4 |
| 8 | Насосная | 105,80 | B4 |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки | 4,90 | B2 |
| 10 | Венткамера ПД | 6,30 | B4 |
| 11 | Помещение ТБО | 15,70 | B1 |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки | 15,60 | B3 |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП | 11,00 | B3 |
| 13 | ТП1 | 7,20 | B3 |
| 14 | ТП2 | 7,20 | B3 |
| 15 | ПУИ | 4,60 | B4 |
| 269,90 | | | |
| Кладовая отдельно стоящая | | | |
| К.32 | Кладовая | 4,50 | B1 |
| К.33 | Кладовая | 5,00 | B1 |
| К.35 | Кладовая | 9,10 | B1 |
| К.36 | Кладовая | 10,00 | B1 |
| К.37 | Кладовая | 10,00 | B1 |
| К.38 | Кладовая | 4,20 | B1 |
| К.39 | Кладовая | 5,30 | B1 |
| 48,10 | | | |
| Итого на этаже | | 3328,50 | |

### BLOCK [TEXT]: 74MR-FQNA-EAP
#### Примечание:

- Монтаж систем вести в соответствии с СП 30.13330.2020, СП 40-102-2000, СП 73.13330.2016, а также в соответствии с рекомендациями производителей оборудования и материалов.

- Все привязки и отметки трубопроводов и оборудования уточнять по месту.

- Отметка выпуска систем К2-1, К2.1-1 из здания -4.580(165.02).

- Отметка выпуска системы К2.2-1 из здания -3.690(165.91).

- Отметка выпуска системы К4-1 из здания -3.560(166.04).

- Узел прохода выпускок через наружные стены смотри том 133/23-ГК-КЖ0.2.

- Воронки на стилобате, МП, переходник НЛ заложен в разделе АР в томе 133/23-ГК-АР1.

- Подключение выпускок от наружной стены до колодцев см.раздел НВК.

- Принцип работы насосов Native NSPG DF50/400-1.5 и Wilo-Drain TMT 32M113/7.5Ci смотри пункты 3.4,3.6,3.7 на листе общих данных.

Подробное решение по системе автоматизации и уровням установки попловковых выключателей для данных насосов представлены в проекте АСУД.ИО.

### BLOCK [IMAGE]: 9G6D-N3GW-TN3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План -2 этажа с инженерными системами К2, К2.1, К2.2, К2.3, К4, К4.1н, К13 в масштабе 1:100. Чертеж относится к разделу ВК (водоснабжение и канализация).

**Описание:** На чертеже представлен план подземной парковки с расстановкой машиномест и трассировкой трубопроводов. Основные магистрали систем канализации (К2, К2.1, К2.2, К13) обозначены сплошными цветными линиями (синий, фиолетовый, оранжевый, зеленый) с указанием диаметров и уклонов. Видны многочисленные выноски с маркировкой стояков, опусков и подъемов (напр. 'Оп. К13∅100', 'Под. К4.1н∅50'). Вдоль осей расположены приямки с погружными насосами Native NSPG и дренажными насосами Wilo. На плане указаны размерные цепи между осями, привязки оборудования к конструкциям и отметки уровня (напр. -7,650). Присутствуют обозначения переходов диаметров и радиусов изгиба труб.

**Текст на чертеже:** План -2 этажа с системами К2,К2.1,К2.2,К2.3,К4,К4.1н,К13 ( 1 : 100). Выпуск К2.1-1 ∅250 низ трубы -4.580, L=4.4м. См.проект НВК. Насос Wilo дренажный ТМТ Drain 32 М113/7.5Ci. Погружной насос Native NSPG DF50/400-1.5. Пескоуловитель пластиковый Norma Plastik EDN100 C250. Лоток (см.том 133/23-ГК-АР).

**Сущности:** К2 ∅200, К2.1 ∅250, К2.2 ∅250, К13 ∅100, К4.1н ∅50, К4.1н ∅65, 0,005, 0,01, 0,02, -7,650, -4.580, Native NSPG DF50/400-1.5, Wilo ТМТ Drain 32, Переход ∅200х250, Переход ∅125х200, Оп. К13∅100, Под. К4.1н∅50, Выпуск К2.1-1, Выпуск К2.2-1, Выпуск К4-1
