# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 087-РД-ГП5 (ранее 133/23-ГК-ЭО4) / 087-РД-ГП5 (от 03.02.2026).pdf

Сгенерировано: 2026-02-17 21:09:27 UTC
**Штамп:** Шифр: 087-РД-ГП5 | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А | Организация: ООО "Ортогональ"

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 7F7R-TDFF-4UP
#### ООО «Ортогональ»
| Свидетельство: | Ассоциация Экспертно-аналитический центрпроектировщиков «Проектный портал»СРО-П-019-26082009 |
|---|---|Жилой комплекс, расположенный по адресу:
г.Москва, Мосфильмовская ул.,вл. 31А
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
###### Генеральный план
Наружное освещение.
###### 087-РД-ГП5
МОСКВА
2025 г.

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 6CEH-3MQC-LGV
BLOCK: 6СЕН-3MQC-LGV
#### ООО «Ортогональ»
| Свидетельство: | Ассоциация Экспертно-аналитический центрпроектировщиков «Проектный портал»СРО-П-019-26082009 |
|---|---|ОЖилой комплекс, расположенный по адресу:
г.Москва, Мосфильмовская ул.,вл. 31А
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
###### Генеральный план
Наружное освещение.
###### 087-РД-ГП5
| Изм. | № док. | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 1 | 12/25 | | 12.25 |
| | | | |
| | | | || Генеральный директор | Суровнев А.С. |
|---|---|
| Главный инженер проекта | Терешко А.В. |МОСКВА
2025 г.

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Наружное освещение. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 6ATT-VUEL-E39
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта 087-РД-ГП5

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | |
| 2 | План расположения наружного освещения. | |
| 3 | План расположения наружного освещения на кровлях. | |
| 4 | ЩНО. Схема электрическая принципиальная однолинейная | |
| 5 | Узел установки блока питания в бокс | |

### BLOCK [TEXT]: 4YYG-NNDC-64K
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей ГП

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 087-РД-ГП1 | Генеральный план. Координатная привязка осей здания | |
| 087-РД-ГП2 | План дорожно-транспортной сети | |
| 087-РД-ГП3 | Озеленение | |
| 087-РД-ГП4 | План организации рельефа | |
| 087-РД-ГП5 | Система наружного электроосвещения | |
| 087-РД-ГП6 | Система наружного электроснабжения | |
| 087-РД-ГП7 | Система СКУД | |
| 087-РД-ГП8 | Малые архитектурные формы (МАФы) для благоустройства территории, подпорные стены. | |

### BLOCK [TEXT]: 6CPR-VU9U-EPD
| Сведения о ссылочных и прилагаемых документах | | |
|---|---|---|
| Обозначение | Наименование | Примечание |
| | Ссылочные документы | |
| ГОСТ Р 21.101-2020 | Основные требования к проектной и рабочей документации | |
| ПУЭ (7-е издание) | Правила устройства электроустановок | |
| СП 52.13330.2016 | Естественное и искусственное освещение.23-05-95 (с Изменением N1) | |
| СП 256.1325800.2016 | Электроустановки жилых и общественных зданий.Правила проектирования и монтажа | |
| СП 76.13330.2016 | Электротехнические устройства | |
| Альбом типовой А11-2011 | Прокладка кабельных линий напряжением до 35кВ в траншеях с применение двухстенных гофрированных трубАктуализированная редакция СНиП | |
| | Прилагаемые документы | |
| 087-РД-ГП5 | Спецификация оборудования, изделий и материалов | |

### BLOCK [TEXT]: 4NLM-QA46-TCT
**БЛОК: 4NLM-QA46-TCT**

##### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ

- Основанием для разработки рабочей документации архитектурно-художественной подсветки территории по объекту: "Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый № 77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А)" является Техническое задание, концепция освещения, инженерные изыскания, рабочая документация ООО "Олимпроект".

- Рабочая документация разработана на основании Федеральных законов, постановлений правительства РФ, а также в соответствии с действующими строительными, технологическими и санитарными нормами и правилами, техническими регламентами, документами, заданиями на проектирование и техническими мероприятиями, обеспечивающими безопасную эксплуатацию объекта, конструктивную надежность, взрыво-и пожарную безопасность объекта, защиту объекта в чрезвычайных ситуациях, защиту окружающей природной среды при его эксплуатации и отвечает основным требованиям Градостроительного Кодекса РФ.

- При разработке рабочей документации учтены требования нормативных и руководящих документов, в том числе:

ГОСТ Р 21.101-2020 "Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации";

- ПУЭ (издание 6,7) "Правила устройства электроустановок";

- СП 256.1325800.2016 "Электроустановки жилых и общественных зданий. Правила проектирования и монтажа";

- СП 52.13330.2016 "Естественное и искусственное освещение. Актуализированная редакция СНиП 23-05-95* (с Изменением N 1)";

- A10-93 "Защитное заземление и зануление электрооборудования. Материалы для проектирования и рабочие чертежи";

- ГОСТ 14.254-2015 "Степени защиты, обеспечиваемые оболочками (Код IP)";

**Изм.1** П 76.13330.2016 "Электротехнические устройства".

- В настоящем проекте представлены проектные решения по наружному освещению территории жилого дома и кровли жилого дома и павильона №1, расположенных по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А).
Напряжение сети наружного электроосвещения 220В.
Система заземления TN-C-S.
Наружное электроосвещение осуществляется кабельной линией от распределительного щита ЩНО установленного в электрощитовой.
Типы опор и светильников наружного освещения приняты в соответствии с техническим заданием на проектирование.
При размещении и подборе светильников территории, учтено общее фасадное освещение основного строения.
Прокладка кабелей предусматривается согласно ПУЭ, типового альбома А11-2011 «Прокладка кабелей напряжением до 35 кВ в траншеях с применением двустенных гофрированных труб»:

при прокладке кабелей параллельно коммуникациям, сооружениям и зеленым насаждениям расстояние от них до трубопроводов-1м, до теплопроводов-2м, до стволов деревьев-2м, до кустарников-0,75м, до фундаментов зданий и сооружений -0,6м;

- при пересечении кабельными линиями с другими кабелями - разделить слоем земли толщиной не менее 0,5 м;

- при пересечении с кабельными линиями трубопроводов, в том числе нефте- и газопроводов, расстояние между кабелями и трубопроводом должно быть не менее 0,5 м;

- перед выполнением пересечений с коммуникациями уточнить их глубину прокладки по месту;

- все пересечения и сближения с другими коммуникациями определять по месту согласно нормам и в соответствии с уже проложенными коммуникациями.

При параллельной прокладке кабельных линий расстояние по горизонтали в свету между кабелями принять не менее одного диаметра кабеля с выбором кабеля в соответствии с длительно допустимым током с учетом понижающих коэффициентов для групп контуров или многожильных кабелей (см. лист 6 "Таблица проверки кабеля по ПВдоп. по ГОСТ Р 50571.5.52-2011").

При пересечении кабельными линиями других кабелей они должны быть разделены слоем земли толщиной не менее 0,5 м.

Перед производством земляных работ проверить наличие подземных коммуникаций и вызвать представителей заинтересованных организаций.

- Проектом предусмотрены автоматические сценарии включения освещения (вечернее время, ночное время и дежурное время). Данные функции осуществляются автономическими реле, входящими к щиту ЩНО.

### BLOCK [TEXT]: GJFV-AQEX-9Q6
Технические решения, принятые в рабочих чертежах, соответствуют требованиям экологических, санитарно-гигиенических, противопожарных и других норм, действующих на территории Российской Федерации, и обеспечивают безопасную эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных рабочими чертежами мероприятий

Главный инженер проекта

Терешко А.В.

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Наружное освещение. Часть 1. План расположения наружного освещения

### BLOCK [IMAGE]: 9HC9-XARH-C4R
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа

**Краткое описание:** План наружного освещения и электроснабжения территории (раздел ЭОМ/ЭН) на стадии РД. На чертеже показаны трассы кабельных линий, места установки светильников и электрооборудования на детской площадке и прилегающей территории.

**Описание:** На плане представлена сложная сеть кабельных трасс, обозначенных сплошными и пунктирными линиями с круговыми маркерами (точками) в местах установки светильников. Видны контуры зданий (1эт, 15эт), малых архитектурных форм (МАФ), детской площадки (ДП) и спортивной площадки (СП). Присутствуют многочисленные выноски с текстовыми указаниями по способу прокладки кабеля (в гофротрубе ∅20 мм, в штробе, по конструкциям). Обозначены точки подключения и распределительные блоки (БП1–БП17). В правой части чертежа видна штриховка розовым цветом, обозначающая пятно застройки или мощения. Нанесены геодезические отметки высот (напр. 169.60) и координационные привязки.

**Текст на чертеже:** Светильники встраиваются в конструкцию детской площадки. Кабель проложить по конструкциям в гофр. трубе ∅20 мм. Светильники встраиваются в конструкцию подпорной стены. Кабель проложить в штробе по конструкциям в гофр. трубе ∅20 мм. Светильники встраиваются в конструкцию МАФ. См. том ЭОМ ООО ГК Олимпроект. Ст. футляр Ф159 мм. ПНД гибкая двустенная.

**Сущности:** БП1, БП2, БП3, БП4, БП5, БП6, БП9, БП10, БП11, БП12, БП13, БП14, БП15, БП16, БП17, ∅20 мм, Ф159 мм, 15эт, 1эт, ДП

### BLOCK [IMAGE]: AAXX-HMJC-XLX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж типового сечения траншеи (Т-1) для прокладки кабеля наружного освещения (НО) в защитной трубе ПНД.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез траншеи с указанием слоев засыпки. Сверху вниз расположены: покрытие, грунт и слой песка, в котором размещена гибкая двустенная труба ПНД диаметром 50 мм с кабелем внутри. Конструкция опирается на элемент, обозначенный как 'Стилобат'. Присутствуют выносные линии с текстовыми пояснениями состава слоев и размерные цепочки, указывающие глубину заложения (700 мм до верха трубы, 865 мм до дна траншеи) и ширину (200 мм общая, 50 мм по оси). Нанесены высотные отметки -0.700 и -0.865 относительно планировочного уровня земли.

**Текст на чертеже:** Т-1 Пл. ур. зем. Покрытие Грунт Песок ПНД гибкая двустенная ∅50мм Проект. кабель НО Стилобат 50 100 150 200 700 865 -0.700 -0.865

**Сущности:** Т-1, Пл. ур. зем., Покрытие, Грунт, Песок, ПНД гибкая двустенная ∅50мм, ∅50мм, Проект. кабель НО, Стилобат, 700, 865, 200, 150, 100, 50, -0.700, -0.865

### BLOCK [IMAGE]: 9677-WCCJ-DT3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж типового узла прокладки кабеля в траншее (Т-2) через конструкцию стилобата.

**Описание:** На чертеже представлено вертикальное сечение траншеи. В центре расположены две окружности, обозначающие трубы ПНД с кабелями внутри, уложенные в слой песка (точечная штриховка). Выше песка последовательно расположены слои грунта и дорожного покрытия, завершающиеся линией планировочного уровня земли. В нижней части чертежа изображено бетонное основание с надписью 'Стилобат', через которое проходят вертикальные линии с зигзагообразным разрывом. Проставлены вертикальные размерные цепочки (700, 865, 150, 100) и горизонтальные размеры (300, 100). Справа указаны высотные отметки -0.700 и -0.865 относительно уровня земли.

**Текст на чертеже:** Т-2 Пл. ур. зем. Покрытие Грунт Песок ПНД гибкая двустенная ∅50мм Проект. кабель НО Стилобат 700 865 150 100 300 -0.700 -0.865

**Сущности:** Т-2, Пл. ур. зем., Покрытие, Грунт, Песок, ПНД гибкая двустенная ∅50мм, ∅50мм, Проект. кабель НО, Стилобат, 700, 865, 150, 100, 300, -0.700, -0.865

### BLOCK [IMAGE]: 7PTG-4U9K-HCQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с узлом прокладки кабелей в траншее или через конструкцию стилобата.

**Описание:** На чертеже изображен поперечный разрез узла с указанием слоев и коммуникаций. Виден прямоугольный контур с надписью 'Стилобат', над которым расположена зона со штриховкой в виде мелких точек (песок). Внутри этой зоны показаны два сечения кабелей в защитных оболочках, выделенные красными окружностями с синими осевыми линиями. Справа от узла проставлена вертикальная размерная цепочка с числами 100, 150 и 865, а также высотные отметки -0.700 и -0.865 со стрелками. В нижней части узла указан горизонтальный размер 500 и межосевое расстояние 100 между кабелями.

**Текст на чертеже:** 100 100 700 865 500 150 Песок Покрытие Грунт ПНД гибкая двустенная ∅50мм Проект. кабель НО Пл. ур. зем. Стилобат -0.700 -0.865

**Сущности:** Стилобат, 100, 150, 500, 865, -0.700, -0.865, Песок, Покрытие, Грунт, ПНД гибкая двустенная, ∅50мм, Проект. кабель НО, Пл. ур. зем.

### BLOCK [TEXT]: JACD-QGWF-JDF
##### СПЕЦИФИКАЦИЯ ОСВЕТИТЕЛЬНОГО ОБОРУДОВАНИЯ МАРТИНИ РУС

| № п/п | Условноеобозначение | Внешнийвид | Наименование ОП | Тип ИС | Оптика | Управление | Цвет | Аксессуар | Мощность | Кол-во,шт. | Потребляемаямощность |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 1 | T | Светильник Marko,мортнерноекрепление, h=4м | 3000K | Diffuse | DALI | RAL9011 | опора 4м, декорнакладка | 30 | 6 | 180 |
| 2 | 2 | \|\| | Опора Strike Pole+светильник Strike 161Flood, светильникStrike 161 Medium,h=5м | 3000K | Flood,Medium | DALI | RAL9011 | Honeycomb | 100 | 2 | 200 |
| 3 | 3 | ● | Светильниквстраиваемый Pins | 3000K | Flood | DALI | | Смаканмонтажный Pinsd50+БП | 3 | 14 | 42 |
| 4 | 4 | ● | Светильниквстраиваемый Pins | 3000K | Medium | DALI | | Смаканмонтажный Pinsd50+БП | 3 | 10 | 30 |
| 5 | 5 | ● | Светильниквстраиваемый Pins | 3000K | Wide | DALI | | Смаканмонтажный Pinsd50+БП | 3 | 3 | 9 |
| 7 | 7 | ■ | Светильникнакладной Lanterns | 3000K | Diffuse | DALI | RAL9011 | | 8 | 4 | 32 |
| 8 | 8 | ● | Светильник Stick 70,h=700мм | 3000K | Flood | DALI | RAL9011 | Кольшек*накладка | 8 | 78 | 624 |
| 9 | 9 | ● | Светильник Strike 70 | 3000K | Medium | DALI | RAL9011 | кольшек | 8 | 12 | 96 |
| 10 | 9.1 | ● | Светильник Strike 70 | 3000K | Medium | DALI | RAL9011 | Honeycomb | 8 | 2 | 16 |
| 11 | 10 | ● | Светильник Strike 70 | 3000K | Flood | DALI | RAL9011 | кольшек+Honeycomb | 8 | 11 | 88 |
| 12 | 11 | ● | Светильник Strike 70 | 3000K | Diffuse | DALI | RAL9011 | Honeycomb | 8 | 2 | 16 |
| 13 | | — | Гайдкий светильникLiniled Side Light 26w | 3000K | Diffuse | DALI | | | 26 | 24 | 624 |
| 14 | | — | Гайдкий светильникLiniled Front Light26w | 3000K | Diffuse | DALI | | | 26 | 13 | 338 |
| 15 | | — | Гайдкий светильникLiniled Front Light6x6 | 3000K | Diffuse | DALI | | | 42 | 2 | 84 |
Примечания:

Мощность, потребляемая осветительной установкой: 2.62 кВт.

Количество и места установки блоков питания, количество и типы аксессуаров, усилителей сигнала и контроллеров а также прочих аксессуаров должно быть уточнено в ходе разработки рабочей документации.

### BLOCK [TEXT]: PN34-J9Q9-TWP
Пр. сети электроснабжения в футляре стальном
Пр. сети электроснабжения (220V ВБШв)
Пр. сети электроснабжения (24V ВБШв 3*2,5)

### BLOCK [TEXT]: 7VAP-YNVV-6FP
| | | | | | 3/6126-23 - ИГДИ-Г | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Изм. | Кол.уч. | Лист | № док. | Подпись | Дата | Наименование объекта: Здание или комплекс зданий, расположенные по адресу: г. Москва, Мосфильмовская, д.31А. Идентификатор: 90-128/КЛ-23 | | |
| Разработал | | | | | | | | |
| Полевые работы | Беленко Г. И. | | | 27.09.23 | Заказчик: ООО "Октябрь-Девелопмент" | | | |
| Камерал. работы | Воронова О. А. | | | 27.09.23 | Местоположение (адрес) объекта: г. Москва, Мосфильмовская, д.31А | Стадия | Лист | Листов |
| ЛГР (Кр.лин.) | Невражин А. А. | | | 27.09.23 | | И | | 1 |
| ОТК | Седова А. М. | | | 27.09.23 | Номенклатура: A-VI-01-16, A-V-01-04 | | | |
| ИНЖЕНЕРНО-ТОПОГРАФИЧЕСКИЙ ПЛАН(М 1:500) | | | | | | МОСКОМАРХИТЕКТУРА© ГБУ "Мосгоргеотрест" | | |

### BLOCK [TEXT]: 9PKR-GXMG-E6J
| Объемы земляных работ | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|
| Тип траншеи | Ширинатраншеи, мм | Длинатраншеи, м | Объем земляных работ, м.куб. | | Объем мелкойпросеянной земли илипеска, м.куб. |
| | | | Рытье траншеи | Обратнаязасыпка | |
| T-1.1 | 200 | 327 | 58.86 | 39.24 | 19.62 |
| T-2.1 | 300 | 310 | 83.7 | 55.8 | 27.9 |
| T-3.1 | 500 | 50 | 22.5 | 15 | 7.5 |
| Итого: | | | 165.06 | 110.04 | 55.02 |

### BLOCK [TEXT]: 74FJ-K9GY-YUK
##### Примечания
- Прокладку кабеля в траншею, пересечения и параллельное следование с другими коммуникациями, установку соединительных муфт выполнить в строгом соответствии с требованиями ПУЭ и типового альбома А11-2011 «Прокладка кабелей напряжением до 35 кВ в траншеях с применением двустенных гофрированных труб»:при прокладке кабелей параллельно коммуникациям, сооружениям и зеленым насаждениям расстояние от них до трубопроводов-1м, до теплопроводов-2м, до стволов деревьев-2м, до кустарников-0,75м, до фундаментов зданий и сооружений -0,6м;
- при пересечении кабельными линиями с другими кабелями - разделить слоем земли толщиной не менее 0,5 м;
- при пересечении с кабельными линиями трубопроводов, расстояние между кабелями и трубопроводом должно быть не менее 0,5 м;
- перед выполнением пересечений с коммуникациями уточнить их глубину прокладки по месту;
- все пересечения и сближения с другими коммуникациями определять по месту согласно нормам и в соответствии с уже проложенными коммуникациями.
- Производство земляных работ при пересечении и параллельном следовании с другими коммуникациями производить в присутствии представителей эксплуатирующих организаций.
- Кабели в ПНД трубах уплотнить с помощью уплотнителя кабельных проходов УКПТ.
- Прокладку и нарезку кабельных линий осуществить после замера соответствующего участка трассы
- Порядок подключения электрооборудования и расключения см. лист "Расчетная схема ландшафтного освещения", данного проекта.
- Встраиваемые светильники и LED-ленты разместить по месту.
- Блоки питания (БА), разместить в боксах(смотровое устройство). Обеспечить свободное пространство вокруг БП не менее 200 мм. Бокс марки HENSEL IP67 влагозащищенный или аналог.
- Кабельные линии под дорогами и под проездами для пожарной техники проложить в стальных футлярах.

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Наружное освещение. План расположения наружного освещения на кровлях

### BLOCK [TEXT]: AART-3AWV-UM4
План расположения наружного
освещения на кровле жилого здания

### BLOCK [TEXT]: 7G99-PWDG-3KK
План расположения наружного
освещения на кровле павильона №1

### BLOCK [TEXT]: 3KR3-XKXL-7UU
| СПЕЦИФИКАЦИЯ ОСВЕТИТЕЛЬНОГО ОБОРУДОВАНИЯ МАРТИНИ РУС | | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| № п/п | Условное обозначение | Внешний вид | Наименование ОП | Тип ИС | Оптика | Управление | Цвет | Аксессуар | Мощность | Кол-во, шт. | Потребляемая мощность |
| 1 | 3 | | Светильник встраиваемый Pins | 3000K | Flood | DALI | | Стакан монтажный Pins d50+БП | 3 | 32 | 96 |
| 2 | 6 | | Светильника Moon | 3000K | Diffuse | DALI | RAL9011 | | 7 | 11 | 77 |
| 3 | 8 | | Светильник Stick 70, h=700мм | 3000K | Flood | DALI | RAL9011 | Кольшек* накладка | 8 | 34 | 272 |
| 4 | | | Гибкий светильник Liniled Side Light 26w | 3000K | Diffuse | DALI | | | 26 | 2 | 52 |
| 5 | | | Гибкий светильник Liniled Front Light 6x6 | 3000K | Diffuse | DALI | | | 42 | 2 | 84 |
Примечания:

Мощность, потребляемая осветительной установкой: 0.64 кВт.

Количество и места установки блоков питания, количество и типы аксессуаров, усилителей сигнала и контроллеров а также прочих аксессуаров должно быть уточнено в ходе разработки рабочей документации.

### BLOCK [TEXT]: DXL4-DL6H-6LQ
Примечания

- в рамках ГП5 выполняется расстановка осветительного оборудования на кровлях, подключение и прокладка кабеля выполняется в разделах 133/23-ГК-Э02, 133/23-ГК-ЭМ2

- Встраиваемые светильники и LED-ленты разместить по месту.

- Блоки питания (БА), разместить в боксах(смотровое устройство). Обеспечить свободное пространство вокруг БП не менее 200 мм.

### BLOCK [IMAGE]: 4X63-AXQM-HXT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Д

**Краткое описание:** План благоустройства или интерьерного зонирования с расстановкой оборудования и инженерных коммуникаций (разделы ОВ, ВК).

**Описание:** На чертеже представлен план помещения или площадки со скругленными углами, ограниченный сплошной жирной линией контура. Внутри расположены зоны сложной криволинейной формы с различными типами заливок: точечная штриховка, текстура 'галька' и сетка. Видны многочисленные круговые маркеры красного цвета с цифрами '6' и '8', снабженные выносками-стрелками, указывающими на конкретные точки или объекты. В центральной части расположен прямоугольный контур с детализацией внутреннего оборудования и мебели, обозначенный тонкими линиями. Присутствуют размерные линии с засечками, оси в кружках (А, Б, В, Г, Д и 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) и маркировки стояков 'Ст-1'. В нижней и правой частях чертежа изображены графические символы мебели (шезлонги, кресла) и лестничные марши.

**Текст на чертеже:** 1 4 Д Г 5 3 6 7 2 А Б В 17800 7980 1840 7980 9820 19000 11200 7800 9600 2910 6690 16.88° 3500 2800 1070 4500 1200 720 1340 1000 4240 А2 А1.1 ОВ ВК Ст-1 8 6

**Сущности:** Ст-1, ОВ, ВК, 17800, 7980, 1840, 9820, 19000, 11200, 7800, 9600, 2910, 6690, 16.88°, 3500, 2800, 1070, 4500, 1200, 720

### BLOCK [IMAGE]: 6QLH-NPPY-NDA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1

**Краткое описание:** План расположения оборудования и инженерных сетей на отметках +1,550 и +3,800. Чертеж содержит элементы технологической планировки с указанием длин коммуникаций и позиционных обозначений.

**Описание:** На чертеже представлен план прямоугольного сооружения со скругленными углами, ограниченный осями 1.1, 1.4, А.1 и В.1. Внутреннее пространство заполнено параллельными горизонтальными линиями штриховки. Видны цветные контуры: розовые Г-образные линии, голубые замкнутые контуры и коричневые ромбовидные фигуры. Нанесены многочисленные цифровые маркеры '3', '33' и '8', а также круговые обозначения с внутренними стрелками. Присутствуют размерные цепочки с общим габаритом 23210 и 9600, а также высотные отметки +1,550, +3,800 и -1,000. Справа расположена лестничная клетка или пандус с обозначением ступеней и направлением движения.

**Текст на чертеже:** 1.1 1.4 А.1 Б.1 В.1 1.2 1.3 9600 2910 6690 9610 4000 9600 1250 +3,800 23210 +1,550 168,60 -1,000 600 3600 3150 3700 18115 8600 L=15200 L=8400 L=3700 L=3500

**Сущности:** 1.1, 1.4, А.1, Б.1, В.1, 1.2, 1.3, 9600, 23210, +3,800, +1,550, -1,000, 168,60, L=15200, L=8400, L=3700, L=3500, 3, 33, 8

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Наружное освещение. Однолинейная схема шкафа уличного освещения

### BLOCK [TEXT]: 746D-94JH-MDW
Примечание:
- Группа 3 – светильники, управляемые контактором KM3.
Группа 2 – светильники, управляемые контактором KM2.
Группа 1 – светильники, управляемые контактором KM1.
- В щите установить клеммы XT1 и XT2.
- К клеммам XT1 подключить кабель системы диспетчеризации здания для передачи состояния контактов (“сухие” контакты):XT1:1-2 дистанционный режим включен;
- XT1:1-3 контактор группы 1 замкнут;
- XT1:1-4 контактор группы 2 замкнут;
- XT1:1-5 контактор группы 3 замкнут.
- К клеммам XT2 подключить кабель системы диспетчеризации здания для включения ландшафтного освещения:XT2:1-2 включение сценария 1;
- XT2:3-4 включение сценария 2;
- XT2:5-6 включение сценария 3.
- Предусмотреть в системе диспетчеризации потенциальные контакты (220В) для управления освещением в дистанционном режиме управления
- B1, B2 – астрономические реле PCZ-527
- SA1 – переключатель трехпозиционный XB7ND33.
- 1K1 – реле 220В, 2пк RXM2AB2P7PVS.
- K1-K3 – реле 220В, 2пк RXM2AB2P7PVS.
Данный лист считать заданием для смежного раздела АСУД.ИО по реализации подключения к системе диспетчеризации здания

### BLOCK [IMAGE]: 4FJE-DU6K-UQL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная однолинейная схема распределительного щита наружного освещения (ЩНО) с элементами автоматизации.

**Описание:** Чертеж представляет собой электрическую схему, выполненную тонкими сплошными линиями. В левой части расположена таблица с расчетными данными и характеристиками отходящих линий. Основное поле занято графическими обозначениями аппаратов защиты (автоматические выключатели, УЗО), коммутационных аппаратов (контакторы KM, OD) и клеммных зажимов (XT1, XT2). Справа приведена схема управления с переключателем режимов SA1 (А-0-Д) и логическими связями реле. Присутствуют выноски с указанием марок кабелей (ВБШвнг-HF) и способов их прокладки (лоток/труба/траншея).

**Текст на чертеже:** ЩНО ~380/220В QFD1 DS201-C6 AC30 6A KM1 ESB20-20N OD1 ESB101.16 QFD2 DS201-C16 AC30 16A KM2 OD2 QFD3 DS201-C6 AC30 6A KM3 OD3 QFD4 DS203-C10 AC30 10A QFD5 DS201-C6 AC30 6A QF3 S201-C6 6A SA1 н1-ВБШвнг-HF/ВБШв 3х2,5 н2-ВБШвнг-HF/ВБШв 3х4 н3-ВБШвнг-HF/ВБШв 3х2,5 Iкз=0,13 кА Iкз=0,15 кА Iкз=0,1 кА

**Сущности:** ЩНО, QFD1, QFD2, QFD3, QFD4, QFD5, QF3, DS201-C6, DS201-C16, DS203-C10, ESB20-20N, ESB101.16, OT25F3, SA1, XT1, XT2, ВБШвнг-HF, 3х2,5, 3х4, Iкз=0,13 кА

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
ВЛ00К: VUYN-70Н0-9FP

Данные питающей сети
ЩНО
Щит распределительный

Тип: мок номинальный, А
Аппарат ввода
Тип: мок номинальный, А мок утечки, мА
Аппарат отходящей линии

QS
OT25F3
25A

ОШ ГРЩ
см. проект 133/23-ГК-ГРЩ, 133/23-ГК-304

Изм.1

Руд.Вт 2.17
Кс 1.00
Руд.Вт 2.17
cosφ 0.95
Iр.А 3.46

Маршрутизация
расч. нагрузки, сбн, коэффициенты
расч. ток. А, блоки уплотн. и
нагрев. нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагруженных цепей
нагру

### BLOCK [TEXT]: AAPA-PHDG-Y3T
BLOCK: ААРА-PHDG-УЗТ
| Режим работы | сценарий 1 | сценарий 2 | сценарий 3 |
|---|---|---|---|
| Контактор | до 22:00 | до 24:00 | с 24:00 |
| KM1 | вкл | откл | откл |
| KM2 | вкл | вкл | откл |
| KM3 | вкл | вкл | вкл |

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Наружное освещение. Узел установки блока питания в бокс

### BLOCK [TEXT]: 96LV-GRMP-YUA
Примечание:
- Монтаж блока питания производить в соответствии с инструкцией завода-изготовителя.
- Блок питания поместить в бокс Hensel Mi0211 (300х300х214мм, IP 65, RAL7032(серый), поликарбонат.
- Гермовводы установить по месту.
- Бокс поместить в кабельный смотровой колодец (335х240х255, IP65, серый, высокопрочный полипропилен).
- Обеспечить герметичность бокса и смотрового устройства.
- Смотровой бокс установить в землю на глубину 200мм. Кабели вывести в трубах (длиной 200-500мм). Трубы на концах загерметизировать.

### BLOCK [IMAGE]: 6AT6-9J9A-6GQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж установки бокса с блоком питания в смотровой переходной колодец. Представлены виды в разрезе и внутренняя компоновка оборудования.

**Описание:** На чертеже изображены два основных элемента: вертикальный разрез смотрового колодца и схема внутреннего устройства бокса. Колодец состоит из двух секций, соединенных по горизонтальной линии, с указанием высотных отметок -0,200 и -0,700. Слева к нижней секции подходит гибкая гофрированная труба (двустенная ПНД Ø50 мм). Внутри бокса (размером 300х300 мм) показан центральный блок питания, соединенный со штатным проводом и зажимами Wago. От зажимов отходят линии разделки кабеля к нижним сальникам PG21. Чертеж содержит размерные линии, выноски с текстовыми пояснениями и осевые штрихпунктирные линии симметрии.

**Текст на чертеже:** Смотровой переходной колодец. Бокс с блоком питания. Смотровой переходной колодец без дна 335х240х255мм. Арт. 025003 DKC. Смотровой переходной колодец 335х240х255мм. Арт. 025002 DKC. Ввод кабеля в смотровой колодец в двустенной трубе ПНД Ø50 мм. Бокс IP67 (Mi0211 Hensel (или аналог). Соединительные зажимы (типа 222-415 Wago или аналог). Сальники для ввода кабельных линии PG21.

**Сущности:** 300, 335, 255, 360, 65, -0,200, -0,700, Ø50 мм, PG21, Mi0211 Hensel, IP67, 222-415 Wago, Арт. 025003 DKC, Арт. 025002 DKC, ПНД, 335х240х255мм

### BLOCK [TEXT]: 6LNJ-636W-REL
Примечание: бокс с блоком питания помещается в смотровой переходной колодец. Смотровой колодец установить в землю на глубину 200мм. Места для установки смотровых колодцев показаны на плане (БП).

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 31
**Наименование листа:** Спецификация оборудования и материалов

### BLOCK [TEXT]: 6YTD-XH7Q-CFR
BLOCK-6YTD-XH7Q-CFR
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Щитовые изделия и аппаратура | | | | | | | |
| 1.1 | Щит наружного освещения | | | | шт. | 1 | | лист 2 |
| 2 | Кабельная продукция | | | | | | | |
| 2.1 | Кабель с медными токопроводящими жилами первого класса, с изоляцией из ПВХ-пластиката, пониженной пожароопасности, в поясной изоляции из ПВХ-пластиката, пониженной пожароопасности, с броней из стальной ленты, в оболочке из ПВХ-пластиката пониженной пожароопасности, без добавления галогенов сечением | ВБШв2(А)-HF ГОСТ 31996 | | | | | | |
| | 3x2,5 | | | | м | 146 | | |
| | 3x4 | | | | м | 43 | | |
| 2.2 | Кабель с медными однопроволочными токопроводящими жилами, с изоляцией из ПВХ-пластиката, бронированный, сечением | ВБШв | | | | | | |
| | 3x2,5 | | | | м | 871 | | |
| | 3x4 | | | | м | 294 | | |
| 3 | Осветительная арматура и оборудование | | | | | | | |
| 3.1 | Светильник гибкий | Liniled Side Light 26w | | Мартини Рус | м | 76 | | |
| | Клипса алюминиевая | Liniled Front Light | 00164A | Мартини Рус | шт. | 760 | | |
| 3.2 | Светильник гибкий | Liniled Front Light 26w | | Мартини Рус | м | 90 | | |
| | Клипса алюминиевая | Liniled Front Light | 00164A | Мартини Рус | шт. | 900 | | |
| 3.3 | Светильник гибкий | Liniled Front Light 6x6 | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| 3.4 | Встраиваемый прибор для архитектурного освещения | Pins 3000K Flood | | Мартини Рус | шт. | 46 | | |
| 3.5 | Встраиваемый прибор для архитектурного освещения | Pins 3000K Medium | | Мартини Рус | шт. | 10 | | |
| 3.6 | Встраиваемый прибор для архитектурного освещения | Pins 3000K Wide | | Мартини Рус | шт. | 3 | | |

### BLOCK [TEXT]: 7VEM-YLYP-YY7
****
Примечание: замена оборудования на аналогичное других производителей возможна при условии, не ухудшающем технических характеристик и параметров работы принятого оборудования.

## СТРАНИЦА 9

### BLOCK [TEXT]: 74NN-YXYY-APA
ВЛОК-74NN-YХХУ-АРА
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 3.6 | Осветительный боллард | Moon | | Мартини Рус | шт. | 11 | | |
| 3.7 | Накладной светильник | Lanferna 3000K Difuse RAL9011 | | Мартини Рус | шт. | 4 | | |
| 3.8 | Прожектор для уличного освещения зелёных зон | Strike 70 3000K Medium RAL9011 | | Мартини Рус | шт. | 12 | | |
| | Закладной элемент Кольшек Strike 125 | | | Мартини Рус | шт. | 12 | | |
| 3.9 | Прожектор для уличного освещения зелёных зон | Strike 70 3000K Medium RAL9011 | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| | Закладной элемент Кольшек Strike 125 | | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| 3.10 | Прожектор для уличного освещения зелёных зон | Strike 70 3000K Flood RAL9011 | | Мартини Рус | шт. | 11 | | |
| | Закладной элемент Кольшек Strike 125 | | | Мартини Рус | шт. | 11 | | |
| 3.11 | Прожектор для уличного освещения зелёных зон | Strike 70 3000K Difuse RAL9011 | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| | Закладной элемент Кольшек Strike 125 | | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| 3.12 | Светильник наружного освещения с опорой | Опора Strike Pole+ светильник Strike 161 Flood, светильник Strike 161 Medium, h=5м | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |
| 3.15 | Блок питания 20 Вт | AV24020IP67 | | Мартини Рус | шт. | 4 | | |
| 3.16 | Блок питания 40 Вт | AV24040IP67 | | Мартини Рус | шт. | 1 | | |
| 3.17 | Блок питания 60 Вт | AV24060IP67 | | Мартини Рус | шт. | 3 | | |
| 3.18 | Блок питания 150 Вт | AV24150IP67 | | Мартини Рус | шт. | 5 | | |
| 3.19 | Блок питания 320 Вт | AV24320IP67 | | Мартини Рус | шт. | 2 | | |

## СТРАНИЦА 10

### BLOCK [TEXT]: 4XUU-AP7M-76X
ВЛОК-4ХШ-АР7М-76Х
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4 | Фундамент опор | | | | | | | |
| 4.1 | Бетон В25 | ГОСТ 26633-2015 | | | м3 | 1,4 | | |
| 4.2 | Гравий фр. 5-10 | ГОСТ 8509-93 | | | м3 | 0,3 | | |
| 5 | Электромонтажные изделия | | | | | | | |
| 5.1 | Модульный бокс IP67, 300х300х214 | | MI0211 | HENSEL | шт. | 15 | | |
| 5.2 | Кабельное смотровое устройство 335х240х255, IP65 | | 25002 | DKC | шт. | 15 | | |
| 5.3 | Кабельное смотровое устройство 335х240х255, без дна | | 25003 | DKC | шт. | 15 | | |
| 5.4 | Муфта ответвительная с наполнителем 1 кВ | | BAV-ZU-GD- MC25U | Raychem | шт. | 60 | | |
| 5.5 | Труба ПНД гибкая двустенная, гофрированная Ø50мм (поставляется в бухте 100м) | ТУ 2248-015-47022248-2006 | 121950 | DKC | бухта | 9 | | |
| 5.6 | Уплотнитель кабельных проходов | | УКПТ 70 / 20 | | шт. | 70 | | |
| 5.7 | Труба ПНД гофр лёгкая 350 Н безгалогенная (HF) стойкая к УФ серая с/з Ø20 (поставляется в бухте 100м) | | PR02.0130 | Промрукав | бухта | 1 | | |
| 5.8 | Лента "Осторожно кабель" ЛСЗ-250 "Эконом" 250ммх100мх230мм полиэтилен | | | DKC | м | 89,4 | | |
| 5.9 | Труба ЭЛЕКТРОПАЙП ПРО 110/82 - N 1250 F1 | | | | м | 4,8 | | |
| 6 | Материалы | | | | | | | |
| 6.1 | Песок средней крупности (класс 2) | ГОСТ 8736-2014 | | | м3 | 54,4 | | |

## СТРАНИЦА 29

### BLOCK [TEXT]: 7NMM-E46Y-DXQ
Схема размещения оборудования
Общий Ландшафт

### BLOCK [TEXT]: 6WEL-C3W4-YK4
#### PINS
Встраиваемый светильник
3Вт, 1050А, 3000К, оптика: wide
Количество: 3шт

### BLOCK [TEXT]: U6CD-GM4U-ACL
#### LINELED FRONT LIGHT
Светильник уличный
7Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Количество: 13шт

### BLOCK [TEXT]: 9PUT-EE7C-FQL
#### PINS
Встраиваемый светильник
3Вт, 1050А, 3000K, оптика: medium
Количество: 10шт

### BLOCK [TEXT]: 4CND-67UX-6QT
#### STRIKE
Светильник уличный на кольшке
8W, оптика: flood, 3000K +Honeycomb
Количество: 2шт

### BLOCK [TEXT]: 9TEG-YNTR-QD7
#### PINS
Встраиваемый светильник
3Вт, 1050А, 3000К, оптика: flood
Высота опоры 4.0м
Количество: 46шт

### BLOCK [TEXT]: 4MNW-M4HM-RR7
#### STRIKE
Светильник уличный на колышке
8W, оптика: flood, 3000K
Количество: 12шт

### BLOCK [IMAGE]: 9HDT-TXKU-NJN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема расположения осветительного оборудования на плане благоустройства территории.

**Описание:** На чертеже представлен план участка с мощением, дорожками и зонами озеленения. По периметру и внутри зон нанесены многочисленные точечные маркеры различных цветов (красные, оранжевые, зеленые), обозначающие места установки светильников. От конкретных групп оборудования отходят пунктирные линии-выноски к графическим изображениям (пиктограммам) осветительных приборов, расположенным по краям листа. Пиктограммы включают в себя фотографии или 3D-рендеры прожекторов, грунтовых светильников и парковых фонарей, сопровожденных цветовыми индикаторами. В центре плана присутствует отметка уровня 169.60 и стрелка направления на север. Также видны красные контуры, выделяющие специфические зоны или группы оборудования.

**Текст на чертеже:** оборудования

**Сущности:** 169.60, 0.000, Светильник грунтовый, Прожектор, Фонарь столбик, Линейный светильник, Выноска пунктирная

### BLOCK [TEXT]: FELJ-JQQD-THR
#### STRIKE
Светильник уличный на колышке
8W, 3000K, оптика: flood
+Honeyscomb
Количество: 12шт

### BLOCK [TEXT]: 7MWG-QYJR-UGJ
#### STRIKE
Светильник уличный на колышке
8W, , 3000K оптика: diffuse
+Honeycomb
Количество: 12шт

### BLOCK [TEXT]: 7HT6-RWJG-VLG
#### DROP POLE
Светильник уличный (2 шт на опоре)
1: 25Вт, 230В, 3000K, оптика: flood +Honeycomb
2: 25Вт, 230В, 3000K, оптика: medium +Honeycomb
Высота опоры 5.0м
Количество: 2шт

### BLOCK [TEXT]: 6RR3-7XYN-9UA
#### STICK
Светильник уличный
8Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Количество: 112шт

### BLOCK [TEXT]: 999V-P3V4-VKU
#### MARKO
Светильник уличный
30Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Высота опоры 4.0м
Количество: 6шт

### BLOCK [TEXT]: 4LAM-4CUK-X6G
#### LANTERNA
Светильник уличный
8Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Количество: 4шт

### BLOCK [IMAGE]: 6FXE-7D6H-LYH
```
[Ошибка OpenRouter API: 502]
```

### BLOCK [IMAGE]: 4EH3-QHM6-LPD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа

**Краткое описание:** План кровли со схемой расстановки осветительного оборудования. На чертеже отображены места установки уличных светильников и элементы благоустройства.

**Описание:** На изображении представлен план кровли сложной формы со скругленными углами. В центре расположена прямоугольная надстройка с внутренними перегородками. По периметру кровли и во внутренней зоне нанесены точечные маркеры красного цвета (круги) и желтые квадраты с красной обводкой, обозначающие осветительные приборы. Присутствуют различные типы штриховок: диагональная сетка, точечная заливка и параллельные линии, обозначающие разные зоны покрытия или материалы. Тонкие сплошные линии формируют контуры архитектурных элементов и мебели. Пунктирные линии-выноски связывают графические символы с областью описания в нижней части листа. Видны текстовые обозначения 'Cm-1' и число '6' ориентированное вертикально.

**Текст на чертеже:** MOON Светильник уличный 7Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse Количество: 11шт Кровля

**Сущности:** MOON, Светильник уличный, 7Вт, 230В, 3000K, diffuse, 11шт, Кровля, Cm-1, 6

### BLOCK [TEXT]: JTXW-KUV7-E7H
#### MOON
Светильник уличный
7Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Количество: 11шт

### BLOCK [TEXT]: 4JVL-4HJP-JTV
#### LINILED FRONT LIGHT 6X6
Светильник гибкий
42Вт, 230В, 3000K, оптика: diffuse
Количество: 2шт

### BLOCK [TEXT]: 74DD-YTRN-T69
#### LINILED SIDE LIGHT
Светильник уличный
26Вт, 230В, 3000К, оптика: diffuse
Количество: 24шт

## СТРАНИЦА 30

### BLOCK [TEXT]: 7HEV-FMKL-PM7
MARKOУЛИЧНЫЙ СВЕТИЛЬНИКСветильникОпора светильника выполнена из стали, предварительно обработанная антикоррозийным составом и покрытой порошковой краской. На опору установлена световая часть, состоящая из алюминиевого корпуса и рассеивателя из матового поликарбоната.
Источник светаCOB LED с цветовой температурой WW (тепло-белый, 3000K).
Цветовая температура NW (нейтрально-белый, 4000K) по запросу.
ПитаниеВстроенный электронный блок питания.
АксессуарыЗакладной элемент для установки в грунт.
ОптикаSymmetry
IP65

### BLOCK [TEXT]: 7T4E-T6WJ-H4K
DROP
МИНИПРОЖЕКТОР

### BLOCK [IMAGE]: 6TQG-7QPJ-VXE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Техническое описание и чертеж уличного стационарного светильника для архитектурного освещения.

**Описание:** На изображении представлен чертеж вида сверху круглого осветительного прибора. Внутри внешнего контура, состоящего из двух концентрических окружностей, расположены 16 малых окружностей, сгруппированных в четыре блока по четыре элемента в каждом. От корпуса светильника вниз отходят две параллельные линии, обозначающие элементы крепления или выводы. Снизу проставлен размерный размер с выносными линиями и стрелками, указывающий диаметр. Под графической частью расположен текстовый блок с описанием технических характеристик, разделенный на заголовки и абзацы. Текст выровнен по левому краю.

**Текст на чертеже:** Светильник Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий, строений и элементов ландшафта. Светильник рассчитан для работы в сети переменного тока 220-240 В, 50 Гц (±0,4 Гц). Источник света Светильник имеет 16 светодиодов с цветовой температурой NW (нейтрально-белый, 4000К) или WW (тепло-белый, 3000К). Питание Встраиваемый в опору блок питания. Аксессуары Козырёк антиослепляющий, поворотный кронштейн.

**Сущности:** Ø 129, 220-240 В, 50 Гц, ±0,4 Гц, 16 светодиодов, NW, 4000К, WW, 3000К

### BLOCK [IMAGE]: 9EVD-XQTQ-PGT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж (вид спереди и вид сверху) осветительной опоры или мачты с установленными прожекторами.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная опора с разрывом по высоте, выполненная сплошными тонкими линиями. В верхней части опоры закреплены два прожектора конической формы, направленные под углом вниз. Вид сверху показывает квадратное основание или фланец с четырьмя отверстиями по углам и центральным элементом. Присутствуют выносные размерные линии с указанием высотных привязок оборудования и габаритов основания. В нижней части опоры изображен прямоугольный лючок для обслуживания и опорный фланец с ребрами жесткости. Топологически прожекторы примыкают к стволу опоры через монтажные кронштейны.

**Сущности:** 230*, 215*, 320*, Ø 21, 4 отв

### BLOCK [IMAGE]: LNMP-XM7R-RE3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж (вид сбоку) технического изделия или элемента оборудования с указанием габаритных и угловых размеров.

**Описание:** На изображении представлен контур объекта со скругленной задней частью и наклонным основанием. Основной корпус имеет полусферическую форму, переходящую в плоскую лицевую панель, показанную тонкими линиями. Сверху нанесены две горизонтальные размерные линии с двусторонними стрелками, указывающие линейные размеры 100 и 154. В нижней части чертежа расположена наклонная опора, для которой задан угловой размер 75 градусов с помощью дуговой размерной линии. Геометрия включает сплошные толстые линии для основного контура и тонкие выносные линии для размеров. В центре лицевой части видна точка, вероятно, обозначающая крепежный элемент или ось.

**Сущности:** 154, 100, 75°

### BLOCK [TEXT]: 7JQA-XFET-UKH
####

| | | | IP66 | DALI | DMX |
|---|---|---|---|---|---|
МАРТИНИ РУС

## СТРАНИЦА 31

### BLOCK [IMAGE]: 9PPU-GR3L-X7M
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Техническое описание и габаритный чертеж накладного светильника LANTERNA WALL. Документация содержит визуализацию изделия, схематичный чертеж и технические характеристики.

**Описание:** На изображении представлена 3D-визуализация светильника в черном корпусе и его контурный чертеж в изометрии. Контурный чертеж выполнен тонкими сплошными линиями, отображающими прямоугольный каркас с внутренним плафоном. Под чертежом нанесены размерные линии с числовыми значениями 150 и 199. В левой части расположен текстовый блок с описанием источника света и питания. В нижней части страницы размещены графические пиктограммы (класс защиты, степень IP67) и логотип производителя 'МАРТИНИ РУС'.

**Текст на чертеже:** LANTERNA WALL НАКЛАДНОЙ СВЕТИЛЬНИК Светильник Подходит для освещения ландшафта, малых архитектурных форм и интерьеров. Источник света Используются светодиоды Nichia CRI >90 на керамической подложке, рассчитанные на 100 000 часов непрерывной работы с сохранением световых характеристик. В сочетании с оптикой обеспечивают равномерный свет без аберраций. Пульсации 90, 100 000 часов, <5%, IP67, МАРТИНИ РУС

### BLOCK [IMAGE]: 4DP3-ATPA-TTC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Технический паспорт (каталожный лист) на гибкий светодиодный светильник LINILED. Содержит описание характеристик, схемы монтажа и габаритные размеры изделия.

**Описание:** На листе представлены чертежи гибкого светильника в различных проекциях: вид сверху, сбоку и сечения. Изображены габаритные размеры (длина 5000 мм, шаг резки 50 мм, длина кабеля 500 мм). Присутствуют схематичные изображения сечений профиля с указанием ширины (12 мм, 13 мм) и высоты (12 мм, 17 мм). На чертежах нанесены выноски с текстом 'источник света' и 'направление изгиба', а также пиктограммы ножниц, обозначающие места реза. В нижней части расположены графические схемы оптики (LED Hight flux, LED Standart flux) и технические пиктограммы (класс защиты IP67 и др.). Слева размещена фотография изделия в скрученном виде и текстовые блоки с описанием.

**Текст на чертеже:** LINILED ГИБКИЙ СВЕТИЛЬНИК Светильник Гибкая лента обеспечивает равномерную засветку без световых точек, поставляется в катушках длиной 5м и режется в требуемый размер кратно 50мм. Поставляется с кабелем длиной 0,5м. Источник света Светодиоды цветовой температуры WW (тепло-белый, 3000К), NW (нейтрально-белый, 4000К). Доступна RGB версия. Питание Внешний блок питания постоянного напряжения 24V. Аксессуары Алюминиевый монтажный профиль, монтажные клипсы, торцевые заглушки. Оптика LED Hight flux LED Standart flux 5000 источник света направление изгиба 500 50 13 12 17

**Сущности:** LINILED, 5000, 500, 50, 12, 13, 17, 24V, 3000К, 4000К, IP67, WW, NW, RGB, LED Hight flux, LED Standart flux, 0,5м, 5м

## СТРАНИЦА 32

### BLOCK [IMAGE]: 6MPF-QA6L-9FK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Технический паспорт (каталожный лист) уличного светильника серии MOON с габаритными чертежами и описанием характеристик.

**Описание:** На листе представлены два 3D-рендера и два соответствующих им линейных чертежа уличного светильника столбикового типа. Линейные чертежи выполнены тонкими сплошными линиями и содержат размерные привязки: общая высота составляет 700 мм, ширина основания — 126 мм, глубина верхней части — 88 мм и 110 мм. В нижней части чертежей точками обозначены места креплений. Слева расположены две квадратные схемы оптики с желтой заливкой секторов свечения (односторонняя и двусторонняя). В нижней части листа размещены пиктограммы заземления, пожаробезопасности (F) и степени защиты IP66, а также логотип производителя.

**Текст на чертеже:** MOON УЛИЧНЫЙ СВЕТИЛЬНИК Оптика Односторонняя версия Двусторонняя версия Светильник Корпус светильника выполнен из экструдированного алюминия с порошковой окраской. Светильник изготавливается вариантах одностороннего и двухстороннего свечения. Источник света COB матрица 7W для версии одностороннего свечения и 2х7W для версии двухстороннего свечения, обе версии доступны с цветовой температурой NW (нейтрально-белый, 4000К) или WW (тепло-белый, 3000К). Питание Встроенный электронный блок питания. Аксессуары Закладной элемент для установки на землю. 700 88 126 110 700 126

**Сущности:** MOON, 700, 88, 126, 110, 7W, 2х7W, 4000К, 3000К, NW, WW, IP66, COB матрица, МАРТИНИ РУС

### BLOCK [IMAGE]: A3DY-LEXA-G9G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Техническое описание и габаритный чертеж уличного светильника серии STICK. Представлены характеристики источника света, оптики и конструктивные особенности.

**Описание:** На изображении представлен чертеж-схема светильника в тонких сплошных линиях и его 3D-визуализация. Слева расположен линейный чертеж с указанием габаритных размеров: высота опоры составляет 700 мм, диаметр основания — 120 мм. В верхней части справа размещены три квадратные иконки с желтыми треугольниками, иллюстрирующими углы рассеивания оптики (Spot, Medium, Flood). В нижней части листа расположены технические пиктограммы: класс защиты от поражения током (III), символ пожаробезопасности (F) и степень защиты IP65. Опора светильника изображена в виде вертикального цилиндра с закрепленным под углом цилиндрическим плафоном. В самом низу страницы размещен логотип производителя 'МАРТИНИ РУС'.

**Текст на чертеже:** STICK УЛИЧНЫЙ СВЕТИЛЬНИК Светильник Опора светильника выполнена из алюминиевой трубы, покрытой порошковой краской. На опору устанавливается световая часть. Источник света COB LED с цветовой температурой NW (нейтрально-белый, 4000К) или WW (тепло-белый, 3000К). Питание Электронный блок питания. Аксессуары Закладные элементы в грунт. Оптика Spot Medium Flood

**Сущности:** STICK, 700, 120, COB LED, NW, 4000К, WW, 3000К, Spot, Medium, Flood, IP65, III, F, МАРТИНИ РУС

## СТРАНИЦА 33

### BLOCK [IMAGE]: A3UE-PM3T-EF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Техническое описание и спецификация прожектора серии STRIKE. Лист содержит визуализации оборудования, чертежи габаритов и описание оптических характеристик.

**Описание:** В верхней части представлены три 3D-визуализации прожектора с разным количеством светодиодов (1, 3 и 8). Под ними расположены соответствующие контурные чертежи с указанием габаритных размеров и углов наклона лиры. Справа размещена схема оптики с четырьмя желтыми треугольными диаграммами, иллюстрирующими углы рассеивания: Spot, Medium, Flood и Elliptical. В нижней части листа расположена горизонтальная линия, под которой находятся пиктограммы технических стандартов и логотип производителя. Текст структурирован по разделам: Светильник, Источник света, Питание, Аксессуары.

**Текст на чертеже:** STRIKE ПРОЖЕКТОР Светильник Светильник в алюминиевом корпусе окрашеный порошковой краской. Имеет защитное закаленное стекло. Лира позволяет устанавливать светильник под углом ±180°. Светильник поставляется в комплекте с кабелем длиной 1м. Источник света Светильник имеет 1, 3 или 8 светодиодов с цветовой температурой NW (нейтрально-белый, 4000К) или WW (тепло-белый, 3000К). Светильник имеет 1 или 4 multi-chip светодиода для RGBW версии. Питание Встроенный или внешний электронный блок питания. Аксессуары Электронные блоки питания, козырёк антиослепляющий, колышек для установки в грунт, стойка для напольной установки, ремешок для дерева. Оптика Medium Flood Spot Elliptical

**Сущности:** STRIKE, ±180°, 1м, 4000К, 3000К, NW, WW, RGBW, IP66, DALI, DMX, Spot, Medium, Flood, Elliptical, МАРТИНИ РУС

### BLOCK [IMAGE]: 4PKP-UCJ6-HM4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Техническое описание и чертеж встраиваемого светильника PINS. Документ содержит характеристики оборудования, схемы оптики и габаритный чертеж.

**Описание:** На изображении представлен технический паспорт изделия. В верхней правой части расположен чертеж светильника в разрезе с указанием габаритных размеров (высота 49 мм, диаметры 44 и 50 мм). Слева от чертежа размещена фотография изделия (вид сверху). Ниже представлены три схемы распределения светового потока (Medium, Flood, Wide) с желтой заливкой конусов свечения. В нижней части листа расположены пиктограммы технических стандартов (заземление, класс защиты IP44, IP67, IK08) и логотип производителя. Текстовые блоки описывают материалы корпуса, параметры источника света и требования к питанию.

**Текст на чертеже:** PINS ВСТРАИВАЕМЫЙ СВЕТИЛЬНИК Светильник Для версии светильника с IP44 корпус выполнен из анодированного алюминия, светильник поставляется в комплекте с монтажными клипсами и кабелем длиной 0,4м и предназначен для установки в стену. Для версии светильника с IP67 корпус выполнен в вариантах анодированного либо окрашенного порошковой краской алюминия, а также в варианте нержавеющей стали. Источник света защищен закаленным стеклом с повышенным коэффициентом светопропускания, световой поток формируется линзой. Светильник поставляется в комплекте с монтажными клипсами и кабелем длиной 0,5м, предназначен для установки в стену, пол и потолок. Источник света Одиночный белый светодиод 1W с цветовой температурой WW (тепло-белый, 3000К) для версии IР44 и одиночный белый светодиод 1W/2W/3W с цветовой температурой NW (нейтрально-белый, 4000К) или WW (тепло-белый, 3000К) для версии IP67. Питание Внешний блок питания постоянного тока 350mA/700mA/1050mA. Оптика Medium Flood Wide ø44 ø50 49

**Сущности:** PINS, IP44, IP67, IK08, 1W, 2W, 3W, 3000К, 4000К, 350mA, 700mA, 1050mA, ø44, ø50, 49, Medium, Flood, Wide, WW, NW

## СТРАНИЦА 36

### BLOCK [TEXT]: 44CG-HMTC-QL9
****
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°C до плюс 45° С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25° С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Светильник светодиодный Marko торшерное крепление 550x550x138мм, 30Вт, ~230В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, ,
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.009ТУ и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | ЗП |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: 9AJF-9XMG-A7Y
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Светильник светодиодный Marko торшерное крепление
550x550x138мм, 30Вт, ~230В, IP65, Diffuse (120°-180°), -
Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, ,
053110WD000007042M

### BLOCK [TEXT]: 7VGN-77TL-KGE
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: A6KJ-ANUP-KC9
ТН ВЭД 940511003;
ОКПО 0118516;

### BLOCK [IMAGE]: 93AD-CEAQ-4TX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]**

**Краткое описание:** 3D-визуализация уличного светильника торшерного типа. Изображение представляет собой рендер оборудования без чертежных обозначений.

**Описание:** На изображении представлен осветительный прибор, состоящий из вертикальной цилиндрической опоры и плоского цилиндрического плафона. Опора имеет текстурированную металлическую поверхность серого цвета. Плафон закреплен на вершине опоры; нижняя часть плафона выполнена из белого матового материала, вероятно, рассеивателя. В месте примыкания опоры к плафону видны два небольших крепежных элемента (винты). Тень и градиенты указывают на направленный источник света при рендеринге. Линии чертежа, размеры, оси и текстовые пояснения отсутствуют.

### BLOCK [IMAGE]: JWD7-73TQ-EN9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) элемента наружного освещения или мачты с указанием габаритных размеров.

**Описание:** Изображена вертикальная опора, состоящая из цилиндрической стойки, круглого оголовка и квадратного основания. Оголовок представлен в виде плоского диска с небольшим круглым отверстием или меткой на верхней поверхности. Стойка соединяет центр диска с центром квадратного фланца. Фланец основания имеет четыре небольших отверстия по углам для крепления. На чертеже присутствуют выносные размерные линии: вертикальная линия с буквенным обозначением 'L', наклонная линия в верхней части с числовым значением '550' и наклонная линия у основания с числом '290'. Все линии сплошные тонкие, штриховка отсутствует.

**Сущности:** L, 550, 290

### BLOCK [IMAGE]: JQ4D-443H-YTG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) уличного осветительного прибора или мачты освещения с указанием габаритных размеров.

**Описание:** Изображение представляет собой трехмерный чертеж вертикальной опоры круглого сечения, закрепленной на квадратном основании. В верхней части опоры под прямым углом отходит горизонтальный кронштейн, на котором закреплен плоский цилиндрический плафон. Основание выполнено в виде квадратной пластины с четырьмя отверстиями по углам для анкерного крепления. На чертеже нанесены выносные размерные линии, указывающие общую высоту, вылет кронштейна и диаметр плафона. Все линии сплошные, тонкие, без использования штриховок. Геометрия элементов четко очерчена, видимые связи включают примыкание стойки к фланцу и кронштейна к основной стойке.

**Сущности:** 375, 550, 290, L

## СТРАНИЦА 37

### BLOCK [TEXT]: 4YKF-6WEG-KT3
####

| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Светильник светодиодный Marko торшерное крепление 550х550х138мм, 30Вт, ~230В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, , |
| Артикул изделия | 053110WD000007042M |
| Цвет краски | RAL7042 (серый муар) |
| Потребляемая мощность, Вт | 30 |
| Тип КСС | Diffuse (120°-180°) |
| Световой поток, лм ** | 1 000 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | ~230В |
| Класс защиты от поражения эл. током | I |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP65 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1 * |
| Температурный диапазон | -40...+40°C |
| Габаритные размеры (ДхШхВ), мм *** | 550х550х138 |
| Масса, кг | 8 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Нет |
| Протокол управления | - Без управления |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK08 |
| Группа механического исполнения | |
| Параметры кабеля **** | |
* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.

** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.

*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.

**** - Сечение жилы проводника является эквивалентом удельного сопротивления проводника, указанное сечение жилы может отличаться от заявленного. Отклонение значения удельного сопротивления от заявленного по ГОСТ 22483-2021.

##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ

1.1. Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий и сооружений.

1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларация о соответствии: № ЕАЭС N RU Д-RU.РА08.В.09526/25.

1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: 6KUN-4KXF-U3V
****
**1.5.** Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.
**1.6.** Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.
**1.7.** Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.
##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ
**2.1.** Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.
**2.2.** Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.
##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВКА
**3.1.** Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».
**3.2.** Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.
**3.3.** Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.
**3.4.** Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (pH=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления(при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (5\pm 2 Н·м.). Требуется проводить осмотр гермовводов и проверять момент затяжки(15\pm 2 Н·м.). При необходимости произведите подтяжку*.
* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.
**3.5.** Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.
**3.6.** Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.
##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
**4.1.** Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.
**4.2.** Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:
- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;
- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;
- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;
- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;
- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты(IP) светильника;
- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 38

### BLOCK [IMAGE]: 76LU-7DU6-UAR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема подключения световой части в опоре. Чертеж электротехнического раздела, вероятно, стадии РД, описывающий цепь питания и заземления.

**Описание:** На схеме изображена последовательная цепь от блока 'Световая часть' через 'Коннектор/Термоусадка' к блоку 'Источник питания (в опоре)'. От источника питания отходят две жилы (L и N), обозначенные толстыми сплошными черными линиями, которые ведут к 'Соединительной коробке', показанной пунктирным прямоугольником. Внутри коробки указаны клеммы L и N. Отдельно показана линия заземления PE, идущая от 'Язычка заземления' (изображен в виде шестигранного болта с графическим символом заземления) к соединительной коробке. Текст поясняет цветовую маркировку жил: L — коричневый, N — синий, заземление — желто-зеленый. Присутствует техническое условие: IP коробки ≥ IP светильника.

**Сущности:** L - коричневый, N - синий, желто-зеленый, Световая часть, Коннектор/Термоусадка, Источник питания, в опоре, Соединительная коробка, соединитель, IP коробки ≥ IP светильника, Язычек заземления, PE, L, N, +, -

### BLOCK [IMAGE]: 7GXE-WPXF-LLQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Машиностроительный чертеж (деталировка) квадратной пластины с отверстиями. Раздел и стадия не указаны.

**Описание:** На чертеже представлена квадратная деталь со скругленными углами, выполненная сплошными тонкими линиями. В центре расположено сквозное круглое отверстие, обозначенное осевыми штрихпунктирными линиями. По углам детали симметрично расположены четыре малых круглых отверстия, центры которых также зафиксированы пересечением осевых линий. Нанесены выносные и размерные линии с указанием габаритов, межосевых расстояний и радиусов скругления. Присутствуют выноски со стрелками, указывающие на диаметры отверстий и количество мест. Геометрия строго симметрична относительно вертикальной и горизонтальной центральных осей.

**Сущности:** R20, 4 места, Ø 22, 4 отв., 30, 230, 290, Ø 103 +0,5

### BLOCK [TEXT]: CJJR-K63H-WM7
##### Инструкция по подключению и монтажу

Светильник светодиодный Marko торшерное крепление 550х550х138мм, 30Вт, ~230В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, ,

## СТРАНИЦА 39

### BLOCK [TEXT]: A7RC-EUEP-F3J
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°С до плюс 45°С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25°С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Светильник светодиодный Moop односторонний 88x126x700мм, 7Вт, ~230В, IP66, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, , 1м кабель 3x0,75мм2
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.009ТУ и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | ЗП |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: Q4FD-W47R-7HF
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Светильник светодиодный Moon односторонний
88x126x700мм, 7Вт, ~230В, IP66, Diffuse (120°-180°), - Без
управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, , 1м кабель
3x0,75мм2
022100WD01000007042M

### BLOCK [TEXT]: 7C4V-YN4K-FL6
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: 7DNW-WHCN-4N9
ТН ВЭД 940511003:
ОКПО 0118516

### BLOCK [IMAGE]: 6LCU-CUXQ-EQ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]**

**Краткое описание:** Трехмерная визуализация (рендер) элемента малых архитектурных форм или осветительного оборудования.

**Описание:** На изображении представлена вертикальная опора цилиндрической формы с Г-образным выступом в верхней части. Поверхность объекта имеет матовую текстуру серого цвета с эффектом зернистости. В нижней части опоры виден небольшой круглый элемент, напоминающий крепежный болт или технологическое отверстие. Основание объекта имеет вогнутую дугообразную форму. Освещение направленное, создающее мягкие тени на корпусе и на горизонтальной поверхности под объектом. Чертежные линии, размеры, оси и текстовые обозначения отсутствуют.

### BLOCK [IMAGE]: 4XYD-PL6P-7FR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Габаритный чертеж (схема) вертикального элемента оборудования или малого архитектурного объекта с указанием основных размеров.

**Описание:** Изображение представляет собой аксонометрическую схему вытянутого вертикального объекта с полукруглым сечением верхней части. Объект отрисован сплошными тонкими линиями. В нижней части корпуса виден небольшой круглый элемент, вероятно, крепеж или технологическое отверстие. Справа от объекта расположена вертикальная размерная линия с числовым значением. Сверху и снизу нанесены наклонные выносные линии с указанием габаритных размеров ширины и глубины. Штриховки и текстовые пояснения, кроме цифровых номиналов, отсутствуют.

**Сущности:** 700, 126, 88

## СТРАНИЦА 40

### BLOCK [TEXT]: 4T7J-N43C-DJN
| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Светильник светодиодный Moon односторонний 88x126x700мм, 7Вт, ~230В, IP66, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, , 1м кабель 3x0,75мм2 |
| Артикул изделия | 022100WD01000007042M |
| Цвет краски | RAL7042 (серый муар) |
| Потребляемая мощность, Вт | 7 |
| Тип КСС | Diffuse (120°-180°) |
| Световой поток, лм ** | 600 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | ~230В |
| Класс защиты от поражения эл. током | I |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP66 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1* |
| Температурный диапазон | -45..+40°C |
| Габаритные размеры (ДxШxВ), мм *** | 88x126x700 |
| Масса, кг | 3,6 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Нет |
| Протокол управления | - Без управления |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK07 |
| Группа механического исполнения | M2 |
| Параметры кабеля **** | 1м кабель 3x0,75мм2 |
* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.

** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.

*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.

**** - Сечение жилы проводника является эквивалентом удельного сопротивления проводника, указанное сечение жилы может отличаться от заявленного. Отклонение значения удельного сопротивления от заявленного по ГОСТ 22483-2021.

##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ

1.1. Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий и сооружений.

1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларация о соответствии: № ЕАЭС N RU Д-RU.PA08.В.09526/25.

1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: RP9U-FXQW-AEN
#### БЛОК: RP9U-FXQW-AEN

1.5. Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.

1.6. Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.

1.7. Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.

##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ

2.1. Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.

2.2. Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.

##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВКА

3.1. Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».

3.2. Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.

3.3. Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.

3.4. Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (pH=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления (при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (5\pm 2 Н·м). Требуется проводить осмотр гермовводов и проверять момент затяжки (15\pm 2 Н·м). При необходимости произведите подтяжку*.

* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.

3.5. Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.

3.6. Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.

##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

4.1. Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.

4.2. Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:

- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;

- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;

- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;

- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;

- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты (IP) светильника;

- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 41

### BLOCK [IMAGE]: 9V3R-LUHG-W7A
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления светильника к бетонному основанию с помощью анкеров. Относится к разделу электроосвещения (ЭО) или наружного освещения.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла крепления. В нижней части изображено бетонное основание с диагональной штриховкой, внутри которого проходят два вертикальных анкера и изогнутая труба для прокладки проводов. Анкеры зафиксированы горизонтальной пластиной и поперечными стержнями круглого сечения. В верхней части анкеры имеют резьбовой участок длиной 75 мм, на который навинчены по две гайки с каждой стороны. Пунктирной линией обозначен контур устанавливаемого светильника. Выноски указывают на конкретные конструктивные элементы: резьбу, гайки, бетон и закладную трубу.

**Сущности:** 75, Оцинкованная резьба анкера, Светильник, Нержавеющие гайки, Бетон (мин. В20), Труба для прокладки проводов, В20

### BLOCK [IMAGE]: A6KQ-AVN7-CFA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема подключения светильника к внешнему питанию 220 В через соединительную коробку. Относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ).

**Описание:** На изображении представлена принципиальная электрическая схема соединений. Слева расположен прямоугольный блок с надписью 'Светильник', от которого отходят три горизонтальные линии к клеммам. Центральную часть занимает прямоугольник, выполненный пунктирной линией, обозначенный как 'Соединительная коробка (соединитель)'. Внутри коробки указаны буквенные обозначения фазы (L), нуля (N) и заземления (PE) с соответствующей цветовой маркировкой проводов. Справа изображен кабель внешнего питания с подписью '~220 В', жилы которого также подключаются к клеммам L, N, PE. Под пунктирным контуром приведено условие соответствия степени защиты: IP коробки ≥ IP светильника.

**Сущности:** Светильник, Соединительная коробка, Внешнее питание, ~220 В, L, N, PE, коричневый, синий, желто-зеленый, IP коробки, IP светильника, Схема подключения

### BLOCK [IMAGE]: 7UPV-WEE6-37P
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Машиностроительный чертеж детали (вероятно, тормозная колодка или пластина) с указанием габаритных и межосевых размеров.

**Описание:** На чертеже представлен контур детали сложной формы, выполненный сплошными основными линиями. Внутри контура расположены три сквозных отверстия, центры которых обозначены штрихпунктирными осевыми линиями. Нанесена размерная сетка с выносными и размерными линиями, указывающими межосевые расстояния и привязки отверстий к краям детали. Слева в нижней части виден прямоугольный вырез или паз с указанием его глубины и ширины. Справа и слева деталь ограничена вертикальными выступами. В нижней части изображения расположена текстовая надпись 'Односторонний'.

**Сущности:** 66, Ø 11, 3 отв., 41,3, 28,8, 32,4, 15,8, 13, 4, 33, 13,3, Односторонний

### BLOCK [IMAGE]: 4KDP-D7DX-4VQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Машиностроительный чертеж детали (двусторонний элемент) с указанием размеров и отверстий.

**Описание:** На чертеже представлен контур детали сложной формы, выполненный сплошными основными линиями. Внутри контура расположены три круглых отверстия, центры которых обозначены штрихпунктирными осевыми линиями. Присутствуют выносные и размерные линии со стрелками, указывающие линейные размеры и диаметры. Справа виден прямоугольный вырез. Сверху слева расположена выноска с полкой, указывающая на одно из отверстий. В нижней части чертежа расположена центрированная текстовая надпись 'Двусторонний'.

**Сущности:** 3 отв. Ø 9, 33, 10,2, 13, 4,5, 66, Двусторонний

### BLOCK [TEXT]: 6M4L-WQHX-9RR
##### Инструкция по подключению и монтажу

Светильник светодиодный Moon односторонний 88x126x700мм, 7Вт, ~230В, IP66, Diffuse (120°-180°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, , 1м кабель 3x0,75мм2

## СТРАНИЦА 42

### BLOCK [TEXT]: 9P3D-JKJD-TTV
****
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°С до плюс 45°С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25°С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Гибкий светодиодный светильник LinLED Front Light 5000х6х6мм, 42Вт, 48В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, 3000К, 0.12м кабель 2х0,35мм2
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.004 и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | ЗП |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: 47VP-UJYU-QUR
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Гибкий светодиодный светильник LiniLED Front Light 5000х6х6мм, 42Вт, 48В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, , 3000K, , 0.12м кабель 2х0,35мм2
041410WD001

### BLOCK [TEXT]: AVNG-EG7K-FN3
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: 9ACL-E3HV-Q47
BLOCK: 9ACL-E3HТН ВЭД 9405409909
ОКПО 0118516

### BLOCK [IMAGE]: UGR9-NJYX-4HP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Изометрическая схема и 3D-визуализация гибкого светодиодного профиля (неона) с указанием места вывода кабеля.

**Описание:** На изображении представлены два объекта: реалистичная 3D-модель свернутой светодиодной ленты и её схематичное изометрическое изображение. Схематичный чертеж выполнен тонкими сплошными линиями и содержит заливку желтого цвета на активной части, обозначенной как 'Источник света'. На торце схемы изображена заглушка, из которой выходит кабель с двумя оголенными жилами. Под схемой расположена поясняющая надпись, указывающая на способ подключения. Геометрия объектов подчеркивает гибкость изделия и прямоугольное сечение профиля.

**Сущности:** Источник света, Вывод кабеля с торцевой стороны

### BLOCK [IMAGE]: 4FDW-MPJV-644
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схематичный чертеж (узел) источника света с указанием габаритных размеров и угла рассеивания.

**Описание:** На изображении представлен чертеж малогабаритного элемента прямоугольной формы с внутренним контуром сложной геометрии. От верхней части элемента отходят две наклонные линии, соединенные двусторонней дуговой стрелкой, обозначающей направление или угол излучения. Справа и снизу от объекта расположены выносные и размерные линии с засечками в виде стрелок. Проставлены численные значения размеров, ориентированные вдоль размерных линий. Над графической частью расположена текстовая надпись в две строки. Все линии чертежа сплошные, тонкие, черного цвета на белом фоне.

**Сущности:** ИСТОЧНИК света, 6

## СТРАНИЦА 43

### BLOCK [TEXT]: 4RDM-AE7E-LT3
| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Гибкий светодиодный светильник LinLED Front Light 5000х6х6мм, 42Вт, 48В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, , 3000K, ,0.12м кабель 2х0,35мм2 |
| Артикул изделия | 041410WD001 |
| Цвет краски | |
| Потребляемая мощность, Вт | 42 |
| Тип КСС | Diffuse (120°-180°) |
| Световой поток, лм ** | 2 000 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | 48В |
| Класс защиты от поражения эл. током | III |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP65 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1 * |
| Температурный диапазон | -40...+40°C |
| Габаритные размеры (ДхШхВ), мм *** | 5 000х6х6 |
| Масса, кг | 0,25 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Нет |
| Протокол управления | - Без управления |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK06 |
| Группа механического исполнения | M2 |
| Длина кабеля, м | 0.12м кабель 2х0,35мм2 |* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.
** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.
*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.
##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ
1.1. Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий и сооружений.
1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларации соответствия: 037 Светильники № ЕАЭС N RU Д-RU.PA11. В.90349/24, 020, 004 Светильники № ЕАЭС N RU Д-RU.PA11.В.90314/24.
1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.
1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: 6W93-DAGN-MMH
1.5. Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.
1.6. Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.
1.8. Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.
##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ
2.1. Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.
2.2. Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.
##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВОКА
3.1. Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».
3.2. Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.
3.3. Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.
3.4. Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (pH=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления (при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (5\pm 2 Н·м.). Требуется проводить осмотр гермовводов и проверять момент затяжки (15\pm 2 Н·м.). При необходимости произведите подтяжку*.
* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.
3.5. Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.
3.6. Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.
##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
4.1. Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.
4.2. Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:
- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;
- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;
- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;
- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;
- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты (IP) светильника;
- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 44

### BLOCK [TEXT]: 9DPY-PC9H-KNJ
##### Инструкция по подключению и монтажу

Гибкий светодиодный светильник LiniLED Front Light 5000х6х6мм, 42Вт, 48В, IP65, Diffuse (120°-180°), - Без управления, , 3000K, , 0.12м кабель 2х0,35мм2

### BLOCK [IMAGE]: HXAW-4L3H-H4M
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Примечания

**Краткое описание:** Инструкция по монтажу светодиодной ленты с указанием мер предосторожности и правил изгиба.

**Описание:** Изображение разделено на несколько графических блоков с пиктограммами и пояснительным текстом. В левой части представлены запрещающие схемы: скручивание, сдавливание и растягивание ленты, обозначенные красными крестами. В правой части показаны схемы правильного и неправильного изгиба ленты с фронтальным свечением. Используются сплошные линии для контуров изделий, заливка желтым цветом для обозначения светящейся поверхности и стрелки, указывающие направление воздействия. Присутствуют размерные выноски, указывающие минимальный радиус изгиба и ширину ленты. Графические символы (галочки и кресты) визуализируют допустимость действий.

**Сущности:** Меры предосторожности, Фронтальное свечение, r>40mm, 6mm, Не скручивать, Не сдавливать, Не растягивать, Правильный способ сгиба, Не правильный метод сгибания

### BLOCK [IMAGE]: 6UNF-WTWL-XET
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема, иллюстрирующая правила и методы нарезки длинномерных изделий (вероятно, светодиодных лент или профилей). Изображение содержит графические инструкции по правильному и неправильному способу реза.

**Описание:** Чертеж разделен пунктирными линиями на пять зон, каждая из которых содержит изометрическое изображение изделия. В верхней части представлены два корректных способа нарезки, отмеченные зелеными галочками: перпендикулярный рез под углом 90 градусов и рез по специально обозначенной пунктирной линии. В нижней части показаны три некорректных способа, отмеченные красными крестами: рез вне размеченной линии, неровный (рваный) край и рез под острым углом. На изображениях присутствуют символические обозначения ножниц, указывающие место приложения инструмента. Тонкие сплошные линии формируют контуры объектов, а пунктирные линии обозначают места предполагаемого реза внутри изделий. Стрелки указывают направление или соблюдение угловых параметров.

**Сущности:** Метод нарезки, 90°, Зеленая галочка, Красный крест, Пунктирная линия реза, Символ ножниц

### BLOCK [IMAGE]: 9CUT-KUAP-7DR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Монтажная электросхема подключения гибких светильников с вариантами диммируемого и недиммируемого соединения.

**Описание:** На схеме представлены две принципиальные конфигурации подключения светового оборудования. В верхней части показана цепь с источником питания, соединенным с гибким светильником через герметичное соединение. В нижней части изображена схема с использованием контроллера и усилителя для диммируемого способа соединения. Элементы (блоки питания, контроллеры, светильники) представлены в виде прямоугольных блоков с выносными линиями проводки. Светильники выделены желтой заливкой. Присутствуют текстовые указания по технике безопасности и технические параметры компонентов.

**Сущности:** Монтажная электросхема, 250мм, IP≥65, VAC 230V, DC, Источник питания, Контроллер, Усилитель, Герметичное соединение, Гибкий светильник

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Монтажная электросхема
**Все работы проводить при отключенном питании!**
Стандартная длина кабеля, выходящего из гибкого светильника, не более 250мм.
###### Не диммируемый способ соединения
Водонепроницаемый источник питания (IP≥65) постоянного напряжения DC
Герметичное соединение
###### Диммируемый способ соединения
Водонепроницаемый источник питания (IP≥65) постоянного напряжения DC
Усилиитель
Герметичное соединение
Контроллер
Герметичное соединение
Водонепроницаемый источник питания (IP≥65) постоянного напряжения DC
###### Элементы, изображенные на принципиальной схеме подключения, не входят в комплект поставки.

## СТРАНИЦА 45

### BLOCK [TEXT]: 6LXD-G6M7-YDY
****
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°С до плюс 45° С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25° С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Светильник светодиодный Stick 70 115x126x700мм, 7Вт, 48В, IP65, Medium (15° - 29°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.009ТУ и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | 3П |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: 9TUY-MVE4-JEN
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Светильник светодиодный Stick 70 115x126x700мм, 7Вт, 48В, IP65, Medium (15° - 29°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2
079320WM005Z00007042M

### BLOCK [TEXT]: 9FEW-M4YF-N96
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: 7THR-LVLG-F9G
ТН ВЭД 940511003;
ОКПО 0118516

### BLOCK [IMAGE]: 6Q9W-XLRW-WDD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]**

**Краткое описание:** Трехмерная визуализация (рендер) уличного осветительного прибора на опоре.

**Описание:** Изображение представляет собой 3D-модель светильника направленного света, закрепленного на вертикальной цилиндрической опоре. Светильник имеет цилиндрический корпус с тремя видимыми светодиодными источниками за защитным стеклом. Опора установлена на круглое плоское основание с четырьмя технологическими отверстиями для анкерного крепления. Поверхность всех элементов имеет однородную матовую текстуру светло-серого цвета. Светильник соединен с опорой посредством короткого горизонтального кронштейна в верхней части стойки. Тень падает мягко на горизонтальную плоскость у основания конструкции.

**Сущности:** Светильник, Опора, Основание, Светодиоды

### BLOCK [IMAGE]: 69G9-ULJN-AYP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) осветительного прибора или элемента малых архитектурных форм с указанием габаритных размеров.

**Описание:** Изображение представляет собой линейный чертеж вертикальной стойки на круглом основании. В верхней части стойки закреплен цилиндрический элемент, напоминающий светильник или урну, соединенный с основной опорой коротким кронштейном. На верхней плоскости цилиндра видны два небольших отверстия или крепежных элемента. Основание выполнено в виде плоского кольца с дугообразными прорезями для крепления. К объекту подведены три выносные размерные линии: одна вертикальная, указывающая общую высоту, и две наклонные в основании, определяющие габариты в плане. Все линии чертежа сплошные, тонкие, без использования штриховок.

**Сущности:** 700, 115, 126

## СТРАНИЦА 46

### BLOCK [TEXT]: 4DF3-4ETQ-JKR
****
| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Светильник светодиодный Stick 70 115x126x700мм, 7Вт, 48В, IP65, Medium (15° - 29°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2 |
| Артикул изделия | 079320WM005Z00007042M |
| Цвет краски | RAL7042 (серый муар) |
| Потребляемая мощность, Вт | 7 |
| Тип КСС | Medium (15° - 29°) |
| Световой поток, лм ** | 600 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | 48В |
| Класс защиты от поражения эл. током | III |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP65 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1* |
| Температурный диапазон | -40...+40°C |
| Габаритные размеры (ДxШxВ), мм *** | 115x126x700 |
| Масса, кг | 2,5 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Нет |
| Протокол управления | - Без управления |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK07 |
| Группа механического исполнения | |
| Параметры кабеля *** | 0.5м кабель 3x0,75мм2 |* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.
** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.
*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.
**** - Сечение жилы проводника является эквивалентом удельного сопротивления проводника, указанное сечение жилы может отличаться от заявленного. Отклонение значения удельного сопротивления от заявленного по ГОСТ 22483-2021.
##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ
1.1. Светильник стационарный уличный, предназначенный для архитектурного освещения зданий и сооружений.
1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларация о соответствии: № ЕАЭС N RU Д-RU.PA08.B.09526/25.
1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.
1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: 44HN-YGL4-47U
1.5. Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.
1.6. Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.
1.7. Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.
##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ
2.1. Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.
2.2. Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.
##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВКА
3.1. Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».
3.2. Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.
3.3. Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.
3.4. Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (pH=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления (при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (15\pm 2 Н·м.). Требуется проводить осмотр гермовводов и проверять момент затяжки (15\pm 2 Н·м.). При необходимости произведите подтяжку*.
* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.
3.5. Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.
3.6. Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.
##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
4.1. Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.
4.2. Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:
- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;
- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;
- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;
- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;
- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты (IP) светильника;
- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 47

### BLOCK [IMAGE]: 4FW9-9VH9-34Y
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж детали осветительного оборудования с указанием габаритов и принципиальная схема подключения к источнику питания 48V.

**Описание:** Верхняя часть изображения содержит вид сверху круглого элемента с тремя дугообразными прорезями, расположенными симметрично. На чертеже указан внешний диаметр 80,8 и диаметр внутреннего отверстия 13. Присутствует угловой размер 80 градусов, относящийся к расположению прорезей. В нижней части расположена аксонометрическая проекция стойки со светильником и электрическая схема. Схема включает прямоугольный блок с надписью 48V, от которого отходят красная (положительная) и синяя (отрицательная) линии к основанию стойки. Линии отрисованы сплошным начертанием, контуры детали выполнены тонкими черными линиями.

**Сущности:** Ø 80,8, 80°, Ø 13, 3 Прорези, 48V, +, -

### BLOCK [TEXT]: A6VC-QGXH-TYU
##### Инструкция по подключению и монтажу

Светильник светодиодный Stick 70 115x126x700мм, 7Вт, 48В, IP65, Medium (15° - 29°), - Без управления, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2

## СТРАНИЦА 48

### BLOCK [TEXT]: A9RU-P9NQ-3YH
****
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°С до плюс 45° С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25° С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Светильник светодиодный Strike 70 RGBW 129x70x157мм, 11Вт, ~230В, IP66, Medium (15° - 29°), DMX-RDM, RAL7042 (серый муар), 3000К, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.009ТУ и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | 3П |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: A4XU-EWWV-WV6
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Светильник светодиодный Strike 70 RGBW 129x70x157мм, 11Вт, ~230В, IP66, Medium (15° - 29°), DMX-RDM, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2
070213WMR05Z00007042M

### BLOCK [TEXT]: 7XKM-JKFW-EA7
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: Y7M9-MJDL-PQ6
ТН ВЭД 940511003;
ОКПО 0118516

### BLOCK [IMAGE]: 9DTY-CP4H-KMD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]**

**Краткое описание:** Трехмерная визуализация (рендер) осветительного прибора, вероятно, прожектора архитектурного или уличного освещения.

**Описание:** Изображение представляет собой 3D-модель цилиндрического светильника серого цвета с шероховатой текстурой корпуса. В передней части видна стеклянная линза, за которой расположены четыре светодиодных источника света. Корпус закреплен на П-образной монтажной лире с возможностью регулировки угла наклона, что подтверждается наличием дугообразного паза и фиксирующего болта. С нижней стороны корпуса выходят два черных кабеля через металлические гермовводы. Основание монтажной лиры имеет плоскую форму с технологическими отверстиями для крепления к поверхности. Визуализация выполнена в изометрической проекции на белом фоне с мягкой падающей тенью.

**Сущности:** Светильник, Прожектор, Светодиоды, Гермоввод, Монтажная лира, Кабель

### BLOCK [IMAGE]: A3NC-MKE3-HVX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) цилиндрического осветительного прибора или датчика с монтажным кронштейном.

**Описание:** Изображение представляет собой технический рисунок изделия в изометрии. Основной элемент имеет форму вертикального цилиндра, соединенного с регулируемым монтажным кронштейном. Кронштейн состоит из опорной пластины с овальными отверстиями для крепления и поворотного механизма, зафиксированного двумя винтами. На чертеже нанесены выносные и размерные линии, указывающие габариты устройства. Линии чертежа сплошные тонкие, штриховка отсутствует. Размерные линии ориентированы параллельно осям проецирования объекта.

**Сущности:** 157, 129, 70

## СТРАНИЦА 49

### BLOCK [TEXT]: UXQG-YXKQ-WHW
| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Светильник светодиодный Strike 70 RGBW 129x70x157мм, 11Вт, ~230В, IP66, Medium (15° - 29°), DMX-RDM, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2 |

### BLOCK [TEXT]: A7XF-RJEY-4X6
****

| Артикул изделия | 070213WMR05Z00007042M |
|---|---|
| Цвет краски | RAL7042 (серый муар) |
| Потребляемая мощность, Вт | 11 |
| Тип КСС | Medium (15° - 29°) |
| Световой поток, лм ** | 450 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | ~230В |
| Класс защиты от поражения эл. током | I |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP66 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1* |
| Температурный диапазон | -40...+40°C |
| Габаритные размеры (ДхШхВ), мм *** | 129x70x157 |
| Масса, кг | 2 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Да |
| Протокол управления | DMX-RDM |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK05 |
| Группа механического исполнения | M2 |
| Параметры кабеля **** | 0.5м кабель 3x0,75мм2 |
* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.

** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.

*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.

**** - Сечение жилы проводника является эквивалентом удельного сопротивления проводника, указанное сечение жилы может отличаться от заявленного. Отклонение значения удельного сопротивления от заявленного по ГОСТ 22483-2021.

##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ

1.1. Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий и сооружений.

1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларация о соответствии: № ЕАЭС N RU Д-RU.РА08.В.09526/25.

1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: 6FHD-FFWF-4YK
#### БЛОК: 6FHD-FFWF-4YK

1.5. Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.

1.6. Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.

1.7. Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.

##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ

2.1. Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.

2.2. Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.

##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВКА

3.1. Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».

3.2. Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.

3.3. Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.

3.4. Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (pH=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления (при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (5\pm 2 Н·м.). Требуется проводить осмотр гермоводов и проверять момент затяжки (15\pm 2 Н·м.). При необходимости произведите подтяжку*.

* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.

3.5. Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.

3.6. Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.

##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

4.1. Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.

4.2. Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:

- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;

- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;

- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;

- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;

- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты (IP) светильника;

- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 50

### BLOCK [TEXT]: 7ENE-TYYY-3VG
##### Инструкция по подключению и монтажу

Светильник светодиодный Strike 70 RGBW 129x70x157мм, 11Вт, ~230В, IP66, Medium (15° - 29°), DMX-RDM, RAL7042 (серый муар), 3000K, - Без аксессуара, 0.5м кабель 3x0,75мм2

### BLOCK [IMAGE]: 6NP7-4PXH-KQC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж детали (узла крепления) с указанием геометрических размеров и параметров отверстий. Относится к машиностроительному или конструкторскому разделу.

**Описание:** На изображении представлен вид сверху или спереди на металлическую деталь сложной формы, закрепленную на прямоугольном основании. В центре детали расположены два шестигранных крепежных элемента (болты/гайки), ориентированные вертикально друг над другом. Основная деталь имеет симметричную форму с четырьмя овальными прорезями, расположенными по осям. К прорезям подведены выноски с указанием радиуса скругления и количества отверстий. На чертеже присутствуют размерные линии, указывающие габариты (110, 42), межосевые расстояния (14,4, 10,9) и параметры фаски или диаметра (20х45). Тонкие сплошные линии используются для выносок и размерных сеток, основные контуры выполнены более жирными линиями.

**Сущности:** 14,4, R3,3, 2 про-зи, 10,9, 20x45, 110, 42

### BLOCK [IMAGE]: 7NFW-7W6U-VKW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема электрических подключений и управления по протоколу DMX. Изображена схема питания AC 230 V и сигнальных линий управления.

**Описание:** На схеме представлен центральный блок в виде прямоугольника со скругленными углами и двумя внутренними окружностями. С левой стороны к блоку подведены две линии питания от клемм L и N, обозначенные как AC 230 V. С правой стороны выходят две группы сигнальных проводов, обозначенные как DMX in и DMX out. Каждая группа управления состоит из двух жил с полярностью '+' и '-'. В нижней части чертежа приведена легенда цветовой маркировки проводов для фазы, нейтрали и заземления. Линии выполнены сплошным начертанием, присутствуют графические символы заземления и клеммных подключений.

**Сущности:** AC 230 V, L, N, DMX in, DMX out, +, -, красно белый, красный, сине-белый, синий, белый, желто-зеленый, заземление

## СТРАНИЦА 51

### BLOCK [TEXT]: 7TQA-F6AH-U4Y
ВЛОК-7ТОА-Р6АН-И4У
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4 | Фундамент опор | | | | | | | |
| 4.1 | Бетон В25 | ГОСТ 26633-2015 | | | м3 | 1.4 | | |
| 4.2 | Гравий фр. 5-10 | ГОСТ 8509-93 | | | м3 | 0.3 | | |
| 5 | Электромонтажные изделия | | | | | | | |
| 5.1 | Модульный бокс IP67, 300х300х214 | | MI0211 | HENSEL | шт. | 15 | | |
| 5.2 | Кабельное смотровое устройство 335х240х255, IP65 | | 25002 | DKC | шт. | 15 | | |
| 5.3 | Кабельное смотровое устройство 335х240х255, без дна | | 25003 | DKC | шт. | 15 | | |
| 5.4 | Муфта ответвительная с наполнителем 1 кВ | | BAV-2U-GD- MC25U | Raychem | шт. | 60 | | |
| 5.5 | Труба ПНД гибкая двустенная, гофрированная Ø50мм (поставляется в бухте 100м) | ТУ 2248-015-47022248-2006 | 121950 | DKC | бухта | 9 | | |
| 5.6 | Уплотнитель кабельных проходов | | УКПТ 70 / 20 | | шт. | 70 | | |
| 5.7 | Труба ПНД гофр лёгкая 350 Н безгалогенная (HF) стойкая к УФ серая с/з Ø20 (поставляется в бухте 100м) | | PR02.0130 | Промрукав | бухта | 1 | | |
| 5.8 | Лента "Осторожно кабель" ЛСЭ-250 "Эконом" 250ммх100мх230мм полиэтилен | | | DKC | м | 894 | | |
| 5.9 | Труба ЭЛЕКТРОПАЙП ПРО 110/82 - N 1250 F1 | | | | м | 48 | | |
| 6 | Материалы | | | | | | | |
| 6.1 | Песок средней крупности (класс 2) | ГОСТ 8736-2014 | | | м3 | 54.4 | | |

## СТРАНИЦА 52

### BLOCK [TEXT]: 6XHV-KKGP-ENE
****
При обнаружении вышеописанных нарушений ремонт производится на платной основе по действующим на момент обращения к производителю расценкам.
**ВНИМАНИЕ!** По вопросам сервисного обслуживания изделий следует обращаться по месту их приобретения!
##### 5. СВЕДЕНИЯ ОБ УПАКОВКЕ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ХРАНЕНИИ
5.1. Транспортировка светильников должна производиться в контейнерах, закрытым автотранспортом, крытых железнодорожных вагонах в соответствии с ГОСТ 23216-78.
5.2. Окрашенные изделия передаются в упаковке, обеспечивающей ее сохранность при транспортировке. Хранение Покупателем изделий в предмонтажный период в упаковке не допускается. В случае нарушения Покупателем условий хранения продукции, Продавец не несет ответственности за качество окрашенной поверхности поставленной продукции.
5.3. Условия хранения: навесы или помещения, где колебания температуры и влажности воздуха несущественно отличаются от колебаний на открытом воздухе. Температура воздуха: от минус 45°С до плюс 45° С. Значение относительной влажности воздуха не более 80% при 25° С без выпадения конденсата.
5.4. Светильники хранить в упаковке, высота штабелирования не более 1м. Хранение светильников должно обеспечивать их сохранность от механических повреждений.
##### 6. УТИЛИЗАЦИЯ
По истечении срока службы светильник разобрать на детали, рассортировать по виду материалов и сдать в специализированные организации по приемке и переработке вторсырья. Светильник не содержит опасных химических веществ.
##### 7. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
| Светильник, шт. | 1 |
|---|---|
| Упаковка, шт. | 1 |
| Паспорт, шт. | 1 |
| Инструкция по подключению и монтажу, шт. | 1 |##### 9. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЁМКЕ
Светильник светодиодный Pins New (нерж.) 50х50х49мм, 3Вт, DC Ток, IP67, Medium (15° - 29°), , , 3000K, , 0.5м кабель 3x0,75мм2
зав. № _________________________
соответствует ТУ РГУС.676200.009ТУ и признан годным к эксплуатации.
| Номер партии | ЗП |
|---|---|
| Дата выпуска | _______________________ |
| Контролер ОТК | _______________________ |
| Упаковщик | _______________________ |М.П.Производитель оставляет за собой право вносить изменения в изделие или комплектацию, не ухудшающие технические характеристики, в любое время и без предварительного уведомления

### BLOCK [TEXT]: 6QML-F34J-RKY
##### Паспорт изделия
###### СВЕТИЛЬНИК СВЕТОДИОДНЫЙ
Светильник светодиодный Pins New (нерж.) 50х50х49мм, 3Вт, DC Ток, IP67, Medium (15° - 29°), , , 3000K, , 0.5м кабель 3х0,75мм2
024220WM05

### BLOCK [IMAGE]: 77KU-4PHJ-76V
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]**

**Краткое описание:** 3D-визуализация встраиваемого точечного светильника. Чертежные признаки стадии П или РД отсутствуют.

**Описание:** Изображение представляет собой перспективный вид круглого осветительного прибора. Внешнее кольцо выполнено из шлифованного металла с характерным радиальным блеском и фаской по внешнему краю. Внутри металлического кольца расположено черное матовое кольцо, создающее углубление. В центре находится линза или отражатель с фасетчатой структурой, имитирующей светодиодный источник света. Тени мягкие, указывают на верхнее левое расположение источника света при рендеринге. Графические элементы (линии, размеры, выноски) на изображении отсутствуют.

### BLOCK [IMAGE]: 6DAF-7PL9-FTL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж (эскиз) технического изделия, вероятно, встраиваемого светильника или датчика с указанием габаритных размеров.

**Описание:** Изображение представляет собой технический рисунок цилиндрического устройства в разрезе или виде сбоку. В верхней части расположен кабельный ввод с шестигранной гайкой. Основной корпус имеет ступенчатую форму с расширением в нижней части, образующим фланец. Справа от объекта проведена вертикальная размерная линия с числовым значением 49. Снизу расположена горизонтальная размерная линия, указывающая диаметр основания. Все линии сплошные, тонкие, выполнены в черном цвете на белом фоне.

**Сущности:** 49, ø50

### BLOCK [TEXT]: WRAG-C6NY-6CG
141371 Россия, Московская область, г. Хотьково, ул. Полевая, 2Б
+7 (495) 665 93 94 | info@martinirus.ru | martinirus.ru

### BLOCK [TEXT]: 7AWY-FKVU-PHR
ТН ВЭД 940511003:
ОКПО 0118516

## СТРАНИЦА 53

### BLOCK [TEXT]: CPPL-FA3H-43L
| Наименование параметра изделия | Значение параметра |
|---|---|
| Модель светильника | Светильник светодиодный Pins New (нерж.) 50x50x49мм, 3Вт, DC Ток, IP67, Medium (15° - 29°), ,, 3000K, , 0.5м кабель 3x0,75мм2 |

### BLOCK [TEXT]: 7PLE-DYYL-F7Y
####

| Артикул изделия | 024220WM05 |
|---|---|
| Цвет краски | |
| Потребляемая мощность, Вт | 3 |
| Тип КСС | Medium (15° - 29°) |
| Световой поток, лм ** | 300 |
| Цветовая температура, К | 3000K |
| Индекс цветопередачи | Ra≥90 |
| Питающее напряжение | DC Tok |
| Класс защиты от поражения эл. током | III |
| Коэффициент мощности не менее | - |
| Степень защиты | IP67 |
| Климатическое исполнение | УХЛ1* |
| Температурный диапазон | -40...+40°C |
| Габаритные размеры (ДхШхВ), мм *** | 50x50x49 |
| Масса, кг | 0,2 |
| Наличие сквозного питания | Нет |
| Наличие сквозного управления | Нет |
| Протокол управления | |
| Коэффициент пульсации не более, % | - |
| Класс защиты IK | IK07 |
| Группа механического исполнения | M2 |
| Параметры кабеля **** | 0.5м кабель 3x0,75мм2 |
* - Соответствует ГОСТ 15150-69, нижнее рабочее значение окружающего воздуха минус 40° С, верхнее рабочее значение окружающего воздуха плюс 40° С.

** - Значение светового потока приведено для базового прибора без использования светотехнических аксессуаров.

*** - Значение габаритных размеров указано без учета светотехнических аксессуаров.

**** - Сечение жилы проводника является эквивалентом удельного сопротивления проводника, указанное сечение жилы может отличаться от заявленного. Отклонение значения удельного сопротивления от заявленного по ГОСТ 22483-2021.

##### 1. НАЗНАЧЕНИЕ

1.1. Светильник стационарный уличный, предназначен для архитектурного освещения зданий и сооружений.

1.2. Светильник соответствует: ТР ТС 004/2011 «О безопасности низковольтного оборудования», ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная совместимость технических средств», ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники», а также ГОСТ Р МЭК 60598-1-2017. Декларация о соответствии: № ЕАЭС N RU Д-RU.РА08.В.09526/25.

1.3. Срок службы светильника составляет 144 месяца с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

1.4. Качество электроэнергии должно соответствовать ГОСТ 32144-2013.

### BLOCK [TEXT]: 6Y7H-3XCU-LRW
1.5. Потребляемая мощность не превышает номинальные значения более чем на 10% по ГОСТ IEC 62722-1-2017.
1.6. Начальный световой поток не ниже 90% номинальных, а общий индекс цветопередачи не ниже заявленного более чем на 3 единицы по ГОСТ Р 56230-2014 и ГОСТ IEC 62722-2-1-2017.
1.7. Значение номинальной цветовой температуры и допустимые диапазоны отклонения цветовой температуры согласно ГОСТ Р 54350-2015.
##### 2. ТРЕБОВАНИЯ ПО ТЕХНИКЕ БЕЗОПАСНОСТИ
2.1. Установку, чистку светильника и замену компонентов производить только при отключенном питании.
2.2. Не допускается эксплуатация светильников с поврежденной изоляцией проводов и мест электрических соединений.
##### 3. ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ И УСТАНОВКА
3.1. Эксплуатация светильника производится в соответствии с «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».
3.2. Светильник устанавливается на опорную поверхность при помощи крепежных элементов. Кронштейны в комплект не входят и приобретаются отдельно.
3.3. Распаковать светильник, установить, подключить согласно инструкции по монтажу.
3.4. Требуется не реже одного раза в год проводить профилактический осмотр и чистку загрязненных поверхностей светильников неагрессивными моющими средствами (рН=7). Проводить осмотр клапанов выравнивания давления (при наличии) и их очистку от загрязнений, а так же проверять момент затяжки (5±2 Н·м.). Требуется проводить осмотр гермовводов и проверять момент затяжки (15±2 Н·м.). При необходимости произведите подтяжку*.
* При подтяжке на место соединения корпуса и клапана необходимо наносить нейтральный силикон герметик.
3.5. Запрещается накрывать светильник какими-либо материалами или устанавливать в труднодоступные места, где затруднено движение воздушных масс.
3.6. Запрещается мыть светильники под высоким давлением и с применением агрессивных моющих средств.
##### 4. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
4.1. Изготовитель гарантирует безотказную работу светильников в течение 24 месяцев с даты отгрузки при условии соблюдения потребителем правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации, если иное не предусмотрено договором.
4.2. Гарантийные обязательства выполняются только при условии соблюдения правил установки и эксплуатации изделия. Гарантийные обязательства не выполняются производителем при:
- наличии механических, термических повреждений оборудования или его частей;
- наличии следов самостоятельного вскрытия прибора и/или нарушении защитной маркировки;
- поломках, вызванных неправильным подключением светильника;
- поломках, вызванных перенапряжением в электросети более, чем указано в таблице;
- поломках, вызванных протечкой светильника, если свободные концы кабеля, выходящего из корпуса, не загерметизированы или же загерметизированы с меньшей степенью пылевлагозащиты (IP), чем степень пылевлагозащиты (IP) светильника;
- поломках, вызванных стихийными бедствиями.

## СТРАНИЦА 54

### BLOCK [TEXT]: 4LEH-TG6T-EAD
#### Инструкция по подключению и монтажу

Светильник светодиодный Pins New (нерж.) 50х50х49мм, 3Вт, DC Ток, IP67, Medium (15° - 29°), , , 3000K, , 0.5м кабель 3х0,75мм2

### BLOCK [TEXT]: GN64-K9UM-93V
Параметры блока питания:
Источник постоянного тока
- -350mA (1W)
- -700mA (2W)
- -1050mA (3W)

### BLOCK [TEXT]: 6JQU-NJ66-DVN
**ВНИМАНИЕ!**
Все операции выполнять
при выключенном питании!

### BLOCK [TEXT]: 3PRD-EEGK-9Y4
Рис. 1. Схема подключения светильника к блоку питания

### BLOCK [TEXT]: 49CT-AAUD-PFU
Рис. 2. Монтаж при помощи клипс.
При монтаже светильника в потолок\стену (Рис.2.) установить клипсы, (в комплект поставки не входят)
Установка резиновых колец не обязательна.

### BLOCK [TEXT]: 4JDL-9MMK-7HY
Рис. 3. Монтаж при помощи монтажного короба.
При монтаже светильника в монтажный короб (Рис.3.) установить резиновые кольца в обязательном порядке.

### BLOCK [IMAGE]: 6H6K-YYL6-NF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Изометрический чертеж узла крепления (точечного фиксатора) к стеклянному или композитному пакету.

**Описание:** На изображении представлена аксонометрическая схема монтажа фурнитуры. Основной элемент — прямоугольная панель, изображенная тонкими сплошными линиями под углом. В центре панели выполнено круглое отверстие, в которое вставлен цилиндрический крепежный элемент со сложным профилем (резьбовые соединения, шайбы). К торцу панели подведена размерная выноска с двумя встречными стрелками, указывающая на толщину материала. Над панелью расположен текстовый блок с техническим требованием. Справа от центрального отверстия проставлен размер диаметра с соответствующим символом.

**Сущности:** 9-12мм, Ø 47, Допустимая толщина пакета

### BLOCK [IMAGE]: 7L9H-X4NY-TRR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки оборудования в закладную деталь или корпус. Представлен вид сбоку с указанием габаритных размеров монтажного отверстия.

**Описание:** На изображении представлен технический узел, состоящий из цилиндрического корпуса и вставляемого в него элемента. Слева изображена полая цилиндрическая деталь в разрезе, имеющая фланцевое расширение с левого края. Справа расположен ответный элемент со ступенчатым профилем и кабельным вводом, направленным в сторону цилиндра. Вертикальные линии обозначают плоскость монтажной панели или стенки, через которую проходит корпус. Нанесены две размерные линии с двусторонними стрелками. Горизонтальный размер указывает длину выступающей части (92), вертикальный размер указывает внутренний диаметр или высоту проема (48).

**Сущности:** 92, 48

### BLOCK [IMAGE]: 9KAD-LNEU-GMH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема последовательного подключения светодиодных светильников к блоку питания.

**Описание:** На схеме изображен прямоугольный блок с надписью 'Блок питания', к которому справа подведены две линии питания с маркировкой 'L', 'N' и '220V'. Слева от блока питания выходят две линии ('+' и '-'), идущие к группе из трех круглых встраиваемых светильников. Светильники соединены между собой последовательно: положительный контакт одного соединяется с отрицательным контактом следующего. Линии связи отрисованы тонкими сплошными линиями. Между светильниками проставлены многоточия, указывающие на возможность включения дополнительных элементов в цепь. В нижней части схемы расположена предупреждающая надпись, выделенная восклицательными знаками.

**Сущности:** Блок питания, 220V, L, N, +, -, !Последовательное подключение!
