# КИНГ / Рабочая документация / Противопожарный водопровод / 133-23-ГК-АГПТ / 133-23-ГК-АГПТ от 2025.09.10.pdf

Сгенерировано: 2026-02-03 06:25:53 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-АГПТ | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: UTKT-RWVH-RPK
#### ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

###### Автоматические установки газового и порошкового

пожаротушения. Технологическая часть

133/23-ГК-АГПТ

**ОБЪЕКТ:**
Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

**ЗАКАЗЧИК:**
ООО "СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ"

| Изм | № док | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 1 | 1368/25 | Image: Signature | 19.05.25 |
| 2 | 1712/25 | Image: Signature | 19.06.25 |
| 3 | 2688/25 | Image: Signature | 08.09.25 |
В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ

ООО "СР.Девелопмент"

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: YKTK-W6WU-GMP
#### ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

###### Автоматические установки газового и порошкового

пожаротушения. Технологическая часть

133/23-ГК-АГПТ

**ОБЪЕКТ:**
Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

**ЗАКАЗЧИК:**
ООО "СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ"

Генеральный директор

Н.Ю. Суких

Директор БКП №2

А.Д. Григорьев

Главный инженер проектов

В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ

ООО "СР.Девелопмент"

ГИП

Егоров А.С. 10.09.2025

вский

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 77TY-LLPQ-GEE
| Разрешение | | Обозначение | 133/23-ГК-АГПТ | | |
|---|---|---|---|---|---|
| 2688/25 | | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещенный на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24(адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | | |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | | Код | Примечание |
| 3 | 1 | В прилагаемые документы включены опросные листы на порошковый модуль Буран 8У. | | | Прилагаемые документы. |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 4)
**Наименование листа:** Автоматические установки газового и порошкового пожаротушения. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 97CG-PVXX-CDU
#### Общие указания

- Настоящая рабочая документация разработана на основании технического задания заказчика на проектирование; стадии П, получившей положительное заключение экспертизы; специальных технических условий и архитектурно-строительных чертежей.

- Рабочая документация разработана в соответствии с государственными, территориальными, ведомственными нормами, правилами и стандартами, исходными данными, техническими условиями и требованиями, выданными органами государственного надзора, а также на основании:

Федерального закона от 22.07.2008 №123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»;

- Федерального закона Российской Федерации от 30.12.2009 г. N 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»;

- СП 484.1311500.2020 «Системы пожарной сигнализации и автоматизация систем противопожарной защиты»;

- СП 485.131150.2020 «Системы противопожарной защиты. Установки пожарной сигнализации и пожаротушения автоматические. Нормы и правила проектирования»;

- СП 486.1311500.2020 «Системы противопожарной защиты. Перечень зданий, сооружений, помещений и оборудования, подлежащих защите автоматическими установками пожаротушения и системами пожарной сигнализации»;

- СП 2.13130.2012 «Системы противопожарной защиты. Обеспечение огнестойкости объектов защиты»;

- ПУЭ, Издание 6.7. Правила устройства электроустановок;

- ВСН 25-09.67-85 «Правила производства и приемки работ. Автоматические установки пожаротушения»;

- Специальных технических условий, отражающих специфику обеспечения пожарной безопасности и содержащие комплекс необходимых инженерно-технических и организационных мероприятий по обеспечению безопасности объекта на проектирование и строительство в части обеспечения пожарной безопасности объекта «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А)»;

- ГОСТ Р 21.1101-2013 СПДС "Основные требования к проектной и рабочей документации";

- ГОСТ 21.205-2016 "Система проектной документации для строительства. Условные обозначения элементов санитарно-технических систем";

- ГОСТ Р 50969-96 "Установки газового пожаротушения автоматические. Общие технические требования. Методы испытаний";

- ГОСТ Р 53281-2009 "Установки газового пожаротушения автоматические. Модули и батареи. Общие технические требования. Методы испытаний";

- ГОСТ Р 53286-2009 "Техника пожарная. Установки порошкового пожаротушения автоматические. Модули. Общие технические требования. Методы испытаний";

- ГОСТ Р 51091-97 "Установки порошкового пожаротушения автоматические. Типы и основные параметры";

- 3. Отметка нуля равна 169,60

- 4. В данном томе рабочей документации представлены системы газового пожаротушения и порошкового пожаротушения помещений. Наименования защищаемых помещений приведены в таблице основных показателей систем газового и порошкового пожаротушения.

- 5. Расчет автоматических установок газового и порошкового пожаротушения произведен в соответствии с СП 485.1311500.2020 представителями ГК "Пожтехника" в лицензионной программе ТАКТ-Газ 2.4.15.

- 6. Автоматическая установка газового пожаротушения предназначена для обнаружения очага возгорания, его тушения, подачи сигнала пожарной тревоги и включает в себя:

модули газового пожаротушения МПА-NVC1230 (50-52-50)

- сеть магистральных и распределительных трубопроводов с установленными на них насадками NVC DN15 (угол распыления 180°).

- сети пожарной сигнализации

- технические средства для сигнализации и управления установкой газового пожаротушения.

- 7. Для установки газового пожаротушения приняты:

огнетушащее вещество - Sineco 1230

- насадки NVC DN20.

- расчетное время подачи 95% огнетушащего вещества в защищаемый объем - менее 10с

- 100% запас огнетушащего вещества на пожаротушение, помимо расчетного рабочего объема.

- 8. Насадки, установленные на трубопроводной разводке для подачи ГОТВ, располагаются на расстоянии не более 0,5 м от перекрытия (потолка, подвесного потолка, фальшпотолка) защищаемого помещения.

- Модули газового пожаротушения установлены в помещении станции газового пожаротушения на -1 уровне пом.15. Модуль крепится к стене с помощью кронштейна. Модули с запасом хранятся на складе организации, осуществляющей сервисное обслуживание установок пожаротушения.

- Для сброса избыточного давления, создаваемого при сработке системы газового пожаротушения, в стенах помещений устанавливается клапан сброса избыточного давления КСИД-150-250Па-Н.

- 9. Автоматическая установка порошкового пожаротушения предназначена для обнаружения очага возгорания в помещениях электрощитовой автостоянки, электрощитовой ИТП, ГРЩ и ВРУ жилья, его тушения, подачи сигнала пожарной тревоги и включает в себя:

модули порошкового пожаротушения "Буран-8У"

- сети пожарной сигнализации

- технические средства для сигнализации и управления установкой порошкового пожаротушения

- Способ тушения порошковой установкой принят - по объему.

- 100% запас порошковых модулей хранится на складе организации, осуществляющей сервисное обслуживание установок пожаротушения. Модуль порошкового пожаротушения Буран-8У крепится к потолку (плите) плотно с помощью узла крепления, который входит в комплект поставки.

- 10. Удаление продуктов горения из помещений после сработки системы порошкового пожаротушения предусматривается с помощью пылесоса и мокрой уборки помещений.

- 11. Работы по монтажу системы пожаротушения должны осуществляться в соответствии с требованиями ВСН 25.09.67-85, СП 485.1311500.2020.

- 12. Трубопроводы систем газового пожаротушения монтируют из стальных бесшовных холоднодеформированных труб по ГОСТ 8734-75. Соединение трубопроводов предусматривается на сварке.

- Крепление трубопроводов и оборудования при их монтаже следует осуществлять в соответствии с нормативными документами.

- 13. Узлы пересечения через нормативно огнестойкие преграды (перекрытия, стены) предусматриваются с пределом огнестойкости не менее пересекаемых преград. Узлы пересечения см.лист 4.

- 15. Монтаж системы газового пожаротушения рекомендуется производить после монтажа системы вентиляции и в соответствии с планом производства монтажных работ.

- 16. При креплении трубопроводов руководствоваться рекомендациями в СП 73.13330.2016 п.6.1.8-6.1.9 и серии 5.908 вып. 1,2. Узлы крепления разрабатывают монтажная организация в рамках ППР.

- 17. Трубопроводы и их соединения в установках пожаротушения должны обеспечивать прочность при испытательном давлении, равном 1,25Раб, система считается выдержавшей испытание, если в течение 10 минут в ней не обнаружено падения давления более 0,05МПа и появления утечек в сварных швах, трубах, резьбовых соединений и запорной арматуре.

- 18. Трубопроводы систем газового пожаротушения окрашены по грунтовке в 2 слоя - желтым цветом согласно СП 485.1311500.2020 и ГОСТ 14202-69.

- 19. Мероприятия по удалению ГОТВ после пожара указаны в томе ОВ2.1. Выполнение требований СП 485.1311500.2020 п.п. 9.12.2 и 9.12.3 учтено в следующих томах:

архитектурно-планировочные решения в томе АР1,

- вентиляция в томе ОВ2.2,

- теплоснабжение в томе ОВ1.1,

- рабочее и аварийное освещение, световое табло "Станция пожаротушения" в томе ЭМ2.

- 20. Логика срабатывания установок АУГПТ и АУПП, а также контроль давления газа см. том 133/23-ГК-ПБ, (Система пожарной сигнализации).

- 21. Мероприятия по ликвидации технологически необоснованных проемов учтены в томе АР1.

- 22. В томе 133/23-ГК-АГПТ.СО учтены знаки "Внимание! Автоматическая установка газового пожаротушения (АУГП)".

- 23. В соответствии с Приказом от 30.12.2009 г. № 624 перечень видов работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства по части водоснабжения, включает в себя:

4530195 Испытание гидравлическое и пневматическое трубопроводов;

- 4530201 Установка вентилей, задвижек, обратных клапанов, кранов и смесителей на внутренних сетях;

- 4530202 Установка клапанов предохранительных, приемных, редукционных;

- 4530451 Прокладка трубопроводов из стальных труб, со сваркой стыков и установкой отводов;

- 4530466 Установка запорной арматуры;

- 4530467 Установка закладных и опорных устройств систем автоматизации, установок пожаротушения, оборудования систем густой смазки.

- Акты освидетельствования скрытых работ включают в себя акты на:

монтаж трубопроводов горизонтальной и вертикальной разводки;

- грунтовка;

- покраска сварных швов.

- Акты на гидравлические испытания состоят из актов на:

Опрессовку водой под давлением смонтированных участков сетей;

- Акты на приемку системы состоят из:

Акт о окончании монтажа: "монтаж оборудования и запорной арматуры";

- Акт индивидуального испытания оборудования: "запуск и отработка насосов на нормируемое время";

- Акт о проведении пуско-наладочных работ: "включение насосной станции и поддержание рабочего давления в системе".

### BLOCK [TEXT]: 7A7W-GDVA-3GJ
##### Основные показатели систем газового пожаротушения

| Наименование системы защищаемых помещений | Количество направлений | Защищаемый объем, м³ | Количество баллонов | | Средство пожаротушения | распылитель/насадок | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | Основных | Резервных | | Ду, мм | Кол-во | | | | | | | | |
| | | | | | | | | Помещения на - 2 уровне | | | | | | | |
| ТП№1 (пом.13) | | | | | | | | 1 | 34.3 | 1 | - | Sineco 1230 | 15 | 1 | |
| ТП№2 (пом.14) | 1 | 34.3 | 1 | - | | Sineco1230 | 15 | 1 | | | | | | | |
| ВРУ (пом.6) | 1 | 59.3 | 1 | 1 (для всех помещений) | Sineco 1230 | 15 | 1 | | | | | | | | |

### BLOCK [TEXT]: 9LXA-QGC6-A9Q
##### Основные показатели систем порошкового пожаротушения

| № помещений | Наименование защищаемых помещений | Площадь, м² | Высота, м | Объем, м³ | Количество модулей | | Марка модулей | характеристики модулей по паспорту | | | | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | Основных | Резервных | | Высота установки, м | Защищаемый объем, м³ | Защищаемая площадь, м² | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | Помещения на - 2 уровне | | | | | | | | | | |
| 12.1 | | | | | | | | | | | Электрощитовая автостоянки | 15.6 | 4.6 | 71.76 | 2 | 2 | МПП Буран 8У | 3.0±0,5 | 60 | 32 | |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП | 11.0 | 4.6 | 50.6 | 2 | 2 | | МПП Буран 8У | 3.0±0,5 | 60 | 32 | | | | | | | | | | |
| Помещения на - 1 уровне | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| 8 | ВРУ жилья | 19.3 | 3.345 | 64.56 | 2 | 2 | МПП Буран 8У | 3.0±0,5 | 60 | 32 | | | | | | | | | | | |
| 12 | ГРЩ | 12.0 | 3.345 | 40.14 | 1 | 1 | МПП Буран 8У | 3.0±0,5 | 60 | 32 | | | | | | | | | | | |

### BLOCK [IMAGE]: 7QPF-MUXE-HFR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условными обозначениями систем автоматического пожаротушения (порошкового и газового).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с текстовыми описаниями и графическими символами. В верхней части расположен заголовок 'Условные обозначения:'. Представлены четыре типа линейных обозначений: одна красная двойная линия и три желтых двойных линии, каждая из которых прерывается текстовой маркой. Ниже расположен графический символ распылителя, состоящий из двух параллельных горизонтальных линий, пересеченных окружностью с точкой в центре. Текстовые описания выровнены по левому краю справа от графических элементов. Геометрия элементов строгая, линии сплошные, параллельные.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: П20 Система автоматического порошкового пожаротушения П21.1 Система автоматического газового пожаротушения ТП№1 П21.2 Система автоматического газового пожаротушения ТП№2 П21.3 Система автоматического газового пожаротушения ВРУ автостоянки Распылитель газовго пожаротушения 180°

**Сущности:** П20, П21.1, П21.2, П21.3, ТП№1, ТП№2, ВРУ, 180°, Система автоматического порошкового пожаротушения, Система автоматического газового пожаротушения, Распылитель газовго пожаротушения

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Условные обозначения:

P20 Система автоматического порошкового пожаротушения

P21.1 Система автоматического газового пожаротушения ТП№1

P21.2 Система автоматического газового пожаротушения ТП№2

P21.3 Система автоматического газового пожаротушения ВРУ автостоянки

Распылитель газового пожаротушения 180°

### BLOCK [TEXT]: MNTC-MTRK-TAK
##### Ведомость документов основного комплекта рабочих чертежей

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-АГПТ | Автоматические установки газового и порошкового пожаротушения. Технологическая часть | Изм.1(зам.),2 |
| 133/23-ГК-ПБ | Система пожарной сигнализации. | |

### BLOCK [TEXT]: 6TLV-AH4Q-M6E
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | Изм.1(зам.),2 |
| 2 | План -2 этажа с системами газового и порошкового пожаротушения | Изм.1(зам.) |
| 3 | План -1 этажа с системами газового и порошкового пожаротушения | Изм.1(зам.),2 |
| 4 | Схемы систем П21.1, П21.2, П21.3. Узлы АГПТ. | Изм.1(зам.),2 |

### BLOCK [TEXT]: 7YVL-7AKD-LAH
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-АГПТ.СО | Спецификация оборудования, изделий и материалов | 3 листа, изм.1(зам.),2(зам.) |
| 133/23-ГК-АГПТ.ОЛ | Опросные листы на модуль порошкового пожаротушения Буран 8У | 13 листов |
| | Ссылочные документы | |
| СТУ | Специальные технические условия отражающие специфику обеспечения пожарной безопасности и содержащие комплекс необходимых инженерно-технических и организационных мероприятий по обеспечению пожарной безопасности объекта: "Жилой комплекс по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А (земельный участок №77:07:0010004:24)" | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Автоматические установки газового и порошкового пожаротушения. План -2 этажа с системами газового и порошкового пожаротушения

### BLOCK [IMAGE]: 9QMR-UPXD-UGN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-П/8; П/Б

**Краткое описание:** Фрагмент плана (М 1:50) с расстановкой модулей порошкового пожаротушения системы П20.

**Описание:** На чертеже представлен фрагмент помещения сложной формы, ограниченный осями П/Б, П/8, П/9, П/10 и 1. Внутри контура стен расположены четыре модуля пожаротушения, обозначенные как 'Буран-8У' с позициями П20.1 и П20.4. К каждому модулю подведена линия связи, обозначенная маркой П20. Нанесены высотные отметки уровня пола -7.650. Присутствует размерная сетка, указывающая расстояния между осями (820, 4220, 7045) и привязки оборудования к стенам и осям (1000, 1350, 1400, 1500, 2700). Помещения пронумерованы в кружках как 12.1 и 12.2.

**Текст на чертеже:** Фрагмент 3 ( 1 : 50) П/Б П/8 П/9 П/10 1 Буран-8У П20.1 П20.4 П20 -7.650 12.1 12.2 820 4220 7045 2700 1350 1500 1400 1000

**Сущности:** Фрагмент 3, 1:50, П/Б, П/8, П/9, П/10, 1, Буран-8У, П20.1, П20.4, П20, -7.650, 12.1, 12.2, 820, 4220, 7045, 2700, 1350, 1500

### BLOCK [IMAGE]: 9DF6-G7P3-3CT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-12/А-Л

**Краткое описание:** План подземного паркинга на отметке -7.650 со схемами систем пожаротушения. На чертеже отображены расстановка автомобилей и инженерные коммуникации.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурно-планировочное решение подземной автостоянки с нанесенными сетями. Видны многочисленные контуры легковых автомобилей, расположенных рядами. Сетка осей выполнена штрихпунктирными линиями с буквенно-цифровыми обозначениями в кружках. В верхней части чертежа детализированы узлы системы пожаротушения с выносками, указывающими на клапаны КСИД и трубопроводы. Присутствуют размерные линии, высотные отметки (-7.650, -4.850) и обозначения диаметров труб (Ф28х4.0). Тонкие сплошные линии обозначают границы парковочных мест и проездов.

**Текст на чертеже:** КСИД-150-250-Па-Н П21.3∅28х4 П21.2∅28х4 П21.1∅28х4 опуск Ф28х4.0 верх клапана на отм.-4.850 -7.650 7 800 11 200 10 800 7 980 1 840

**Сущности:** КСИД-150-250-Па-Н, П21.3∅28х4, П21.2∅28х4, П21.1∅28х4, Ф28х4.0, -7.650, -4.850, 7800, 11200, 10800, 7980, 1840, П/А, П/Б, П/В, П/Г, П/Д, П/Е, П/Ж, П/И

### BLOCK [TEXT]: 7PDC-GHR9-YW7
| Экспликация помещений -2-го этажа на отм. -7.650 | | | | |
|---|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат. помещ-ния | |
| Автостоянка | | | | |
| 1 | Автостоянка | 3008,20 | В2 | |
| 3008,20 | | | | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 2 | Лестничная клетка | 15,90 | | |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 31,90 | | |
| 4 | Лестничная клетка | 8,90 | | |
| 56,70 | | | | |
| Технические помещения | | | | |
| 6 | РУВН | 20,80 | В3 | |
| 7 | ИТП | 70,80 | В4 | |
| 8 | Насосная | 107,20 | В4 | |
| 9 | Венткамера ДЧ автостоянки | 4,90 | В2 | |
| 10 | Венткамера ПД | 6,30 | В4 | |
| 11 | Помещение ТБО | 15,70 | В1 | |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки | 15,60 | В3 | |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП | 11,00 | В3 | |
| 13 | ТП1 | 7,20 | В3 | |
| 14 | ТП2 | 7,20 | В3 | |
| 15 | ПУИ | 4,60 | В4 | |
| 271,30 | | | | |
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| К.32 | Кладовая | 4,50 | В1 | |
| К.33 | Кладовая | 5,00 | В1 | |
| К.35 | Кладовая | 9,10 | В1 | |
| К.36 | Кладовая | 10,00 | В1 | |
| К.37 | Кладовая | 10,00 | В1 | |
| К.38 | Кладовая | 4,20 | В1 | |
| К.39 | Кладовая | 5,30 | В1 | |
| 48,10 | | | | |
| Итого на этаже | | 3384,30 | | |

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Автоматические установки газового и порошкового пожаротушения. План -1 этажа с системами газового и порошкового пожаротушения

### BLOCK [TEXT]: XLNL-UCR7-KJQ
##### Примечание:

- Выполнение требований СП 485.1311500.2020 п.п. 9.12.2 и 9.12.3 учтено в следующих томах:

архитектурно-планировочные решения в томе АР1,

- удаление ГОТВ после пожара в томе ОВ2.1;

- вентиляция в томе ОВ2.2;

- теплоснабжение в томе ОВ1.1;

- рабочее и аварийное освещение, световое табло "Станция пожаротушения" ЭМ2;

- логика срабатывания установок АУГПТ и АУППТ, а также контроль давления газа см. том 133/23-ГК-ПБ.

- Модуль порошкового пожаротушения Буран -8У крепится к потолку (плите) вплотную с помощью узла крепления, который входит в комплект поставки.

### BLOCK [IMAGE]: 9VJ3-AHJX-JDK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: Ж

**Краткое описание:** Фрагмент плана (масштаб 1:50) системы газового пожаротушения с расстановкой модулей и трассировкой трубопроводов.

**Описание:** На чертеже изображен фрагмент помещения с тремя модулями газового пожаротушения, обозначенными желтыми окружностями. От каждого модуля отходят линии трубопроводов с указанием опусков. Стены показаны двойными сплошными линиями с диагональной штриховкой в местах примыкания. Присутствуют размерные линии с засечками, указывающие привязку оборудования к осям и стенам (значения 790, 140, 530, 260, 225, 570). Выноски с полками содержат информацию о типе модулей, диаметрах труб и направлениях потока (В ТП №1, В ТП №2, В РУВН). В центре помещения в кружке указан номер 15, слева в кружке — буквенная ось Ж.

**Текст на чертеже:** Фрагмент 2 ( 1 : 50) Ж 570 225 230 790 140 140 15 Модуль МПА-ULT(50-52-50) опуск П21.1 Ф28х4.0 опуск П21.2 Ф28х4.0 опуск П21.3 Ф28х4.0 В ТП №2 В ТП №1 В РУВН 530 260

**Сущности:** Фрагмент 2, 1:50, Ж, 15, 790, 140, 530, 260, 225, 570, 230, Модуль МПА-ULT(50-52-50), опуск П21.1, опуск П21.2, опуск П21.3, Ф28х4.0, В ТП №1, В ТП №2, В РУВН

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Фрагмент 2 ( 1 : 50)

### BLOCK [IMAGE]: 7RK4-QR4H-DD7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План -1 этажа со схемой размещения систем пожаротушения. На чертеже отображены модули порошкового пожаротушения и планировка помещений с экспликацией.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурный план этажа со сложной геометрией внешних стен. Стены показаны двойными сплошными линиями, перегородки — тонкими сплошными. На плане размещены графические обозначения модулей пожаротушения в виде кругов с перекрестием, сопровождаемые выносками с типом оборудования. Присутствуют размерные линии с засечками, указывающие расстояния между осями и габариты помещений. В центральной части видны шахты лифтов с диагональной штриховкой и лестничные марши. Помещения пронумерованы цифрами в кружках и кодами типа 'К.1', 'К.2'.

**Текст на чертеже:** БУРАН-8У П20 К.1 К.2 К.3 К.4 К.5 К.6 К.7 К.8 К.9 К.10 К.11 К.12 К.13 К.14 К.15 К.16 К.17 К.18 К.19 К.20 К.21 К.22 К.23 К.24 К.25 К.26 К.27 К.28 К.29 К.30 К.31 К.34 -3,750 7980 1840 11200 10800 6690 2910 1700 1320 2000 1250 1750

**Сущности:** БУРАН-8У, П20, -3,750, К.1, К.2, К.3, К.4, К.5, К.6, К.7, К.8, К.9, К.10, К.11, К.12, К.13, К.14, К.15, К.16, К.17

### BLOCK [TEXT]: 9LNV-HPW3-7X3
| Экспликация помещений -1-го этажа на отм. -3,750 | | | |
|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кам. помещение |
| Кладовая отдельно стоящая | | | |
| K.1 | Кладовая | 5,10 | B1 |
| K.2 | Кладовая | 4,40 | B1 |
| K.3 | Кладовая | 2,70 | B1 |
| K.4 | Кладовая | 3,80 | B1 |
| K.5 | Кладовая | 4,70 | B1 |
| K.6 | Кладовая | 6,80 | B1 |
| K.7 | Кладовая | 5,00 | B1 |
| K.8 | Кладовая | 4,10 | B1 |
| K.9 | Кладовая | 5,60 | B1 |
| K.10 | Кладовая | 3,80 | B1 |
| K.11 | Кладовая | 3,80 | B1 |
| K.12 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.13 | Кладовая | 4,30 | B1 |
| K.14 | Кладовая | 4,20 | B1 |
| K.15 | Кладовая | 4,10 | B1 |
| K.16 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.17 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.18 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.19 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.20 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.21 | Кладовая | 4,00 | B1 |
| K.22 | Кладовая | 3,20 | B1 |
| K.23 | Кладовая | 3,20 | B1 |
| K.24 | Кладовая | 3,30 | B1 |
| K.25 | Кладовая | 3,40 | B1 |
| K.26 | Кладовая | 3,40 | B1 |
| K.27 | Кладовая | 5,90 | B1 |
| K.28 | Кладовая | 2,90 | B1 |
| K.29 | Кладовая | 5,10 | B1 |
| K.30 | Кладовая | 2,80 | B1 |
| K.31 | Кладовая | 4,40 | B1 |
| K.34 | Кладовая | 5,40 | B1 |
| 133,40 | | | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 1.1 | Коридор | 57,40 | |
| 1.2 | Коридор | 68,80 | |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 21,20 | |
| 3 | Лестничная клетка | 23,10 | |
| 170,50 | | | |
| Технические помещения | | | |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,50 | B3 |
| 5 | Операторная | 5,90 | B4 |
| 6 | Кроссовая | 8,40 | B4 |
| 7 | Венткамера ПД | 42,30 | B3 |
| 8 | ВРУ Жл | 17,40 | B3 |
| 9 | Венткамера АС | 44,60 | B3 |
| 10 | Венткамера для ТП | 45,60 | B3 |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 56,60 | B3 |
| 12 | ГРЩ | 12,00 | B3 |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,50 | B3 |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,80 | B4 |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,80 | B4 |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,20 | B4 |
| 304,60 | | | |
| Помещения бытового обслуживания | | | |
| 17 | Помещение службы парковщиков | 19,30 | |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,10 | |
| 19 | С/У для персонала | 2,50 | |
| 20 | ПУИ | 2,10 | B4 |
| 42,00 | | | |
| Итого на этаже | | 650,50 | |

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Автоматические установки газового и порошкового пожаротушения. Схемы систем П21.1, П21.2, П21.3. Узлы АГПТ.

### BLOCK [IMAGE]: 9AUD-H64F-EDU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема системы П21.1 (вероятно, раздел ОВ или ТХ) на уровне Этажа -1.

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная схема трубопроводной системы, выполненная тонкими желтыми линиями. В центре композиции расположен цилиндрический бак или емкость (позиция 1.1), соединенный вертикальными и горизонтальными участками труб. К элементам системы подведены выноски с позиционными обозначениями 1.1, 1.2 и 1.3. Указаны высотные отметки уровней: -2,450, -3,750, -4,950 и -5,097, обозначенные стандартными символами стрелок. Трубопроводы имеют маркировку диаметра ø28х4. Также присутствует прямоугольный контур, обозначающий проход через перекрытие или габариты оборудования на отметке Этаж -1.

**Текст на чертеже:** Этаж -1 -3.750 1.1 1.2 1.3 ø28х4 ø28х4 -2,450 -5,097 -4,950 Схема системы П21.1

**Сущности:** П21.1, Этаж -1, 1.1, 1.2, 1.3, ø28х4, -2,450, -3,750, -4,950, -5,097

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Схема системы П21.1

### BLOCK [IMAGE]: QXNC-Y3HJ-EGL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема системы вентиляции или технологического оборудования П21.3. На чертеже представлены трубопроводы с указанием высотных отметок и диаметров.

**Описание:** Изображение представляет собой трехмерную схему, выполненную тонкими желтыми и черными линиями. В центре расположен цилиндрический объект с выносками 1.1, 1.2 и 1.3, от которого отходят трубопроводы. Трубопроводы показаны сплошными желтыми линиями, имеющими изгибы под прямым углом. На схеме присутствуют многочисленные выноски с указанием диаметров труб (ø28х4) и высотных отметок, обозначенных стандартными символами уровня. В правой нижней части виден прямоугольный элемент, обозначающий проход через перекрытие на отметке -3.750 (Этаж -1). Линии выносок прямые, черного цвета, заканчиваются полками с текстом.

**Текст на чертеже:** Этаж -1 -3.750 1.1 1.2 1.3 +2,700 -2,500 ø28х4 -5,097 Схема системы П21.3

**Сущности:** П21.3, 1.1, 1.2, 1.3, ø28х4, +2,700, -2,500, -3.750, -5,097, Этаж -1

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Схема системы П21.3

### BLOCK [IMAGE]: 76RJ-VAHK-FF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема системы вентиляции или кондиционирования П21.2 на отметках ниже нуля. Чертеж относится к разделу инженерных систем (ОВ).

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная изометрическая схема трубопроводов, выполненная тонкими желтыми линиями. В нижней части расположен цилиндрический бак или установка, обозначенная позицией 1.1, от которой вверх уходит вертикальный участок с арматурой (позиции 1.2 и 1.3). Горизонтальные и наклонные участки труб имеют выноски с указанием диаметра ø 28х4. Присутствуют высотные отметки -2,300, -3,750 и -5,097, выполненные в виде стрелок с горизонтальной полкой. В центре изображена прямоугольная плита перекрытия в разрезе, через которую проходит вертикальный стояк. Текст 'Этаж -1' привязан к уровню перекрытия.

**Текст на чертеже:** Этаж -1 -3.750 1.1 1.2 1.3 ø 28х4 ø 28х4 -2,300 -5,097 Схема системы П21.2

**Сущности:** П21.2, Этаж -1, -3.750, -2,300, -5,097, ø 28х4, 1.1, 1.2, 1.3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Схема системы П21.2

### BLOCK [TEXT]: 49Q9-9TWA-4CJ
##### Примечания:

- Условные обозначения см. лист "Общие данные".

- Прокладку трубопроводов через строительные конструкции предусмотреть в гильзах.

- Номера позиций оборудования и материалов на схеме соответствуют номерам в спецификации.

### BLOCK [IMAGE]: 4EPC-4PPH-3N9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки распылителя NVC. Вероятно, относится к разделу автоматического пожаротушения (АПТ).

**Описание:** На чертеже представлен схематичный разрез узла крепления оборудования к перекрытию. В верхней части расположена прямоугольная область со штриховкой под углом 45 градусов, обозначающая строительную конструкцию. Ниже тонкими красными линиями показан горизонтальный трубопровод с осевой линией и ответвлением вниз. К ответвлению примыкает элемент, обозначенный как ниппель, переходящий в насадок с точечной перфорацией в нижней части. От нижней грани перекрытия до оси трубопровода проведена размерная выноска с ограничительными засечками. Текстовые надписи выполнены черным цветом и снабжены линиями-выносками, указывающими на конкретные детали сборки.

**Текст на чертеже:** Узел установки распылителя NVC Насадок NVC DN15 Ниппель под насадок Не более 500мм

**Сущности:** Узел установки распылителя NVC, Насадок NVC DN15, Ниппель под насадок, Не более 500мм, DN15, NVC

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Узел установки распылителя NVC

### BLOCK [IMAGE]: 6MVL-EHMK-VR4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла прохода трубопровода через вертикальную конструкцию (стену) с применением противопожарных материалов.

**Описание:** На чертеже изображен горизонтальный трубопровод, проходящий сквозь вертикальную преграду. Труба заключена в стальную гильзу, пространство между которыми заполнено противопожарной пеной. С обеих сторон стены на трубе установлены противопожарные муфты, зафиксированные крепежными элементами. Внешняя часть трубы снабжена изоляцией. Нанесены размерные линии, указывающие диаметр трубы (D), диаметр гильзы (D+20мм), ширину муфт (62) и минимальное расстояние изоляции от стены (min500). Использованы сплошные тонкие линии для выносок, основные линии для контуров и перекрестная штриховка для обозначения материала стены.

**Текст на чертеже:** Узел прохода труб через вертикальные конструкции. Трубопровод. Противопожарная пена CP 660. Гильза стальная. D. D+20мм. Противопожарная муфта CP 646. 62. min500. Изоляция.

**Сущности:** CP 660, CP 646, D, D+20мм, 62, min500, Трубопровод, Гильза стальная, Противопожарная пена, Противопожарная муфта, Изоляция

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Узел прохода труб через вертикальные конструкции

### BLOCK [IMAGE]: 6RFA-X9N6-74R
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия (кронштейна) для крепления баллона к стене. Стадия и раздел не определены из-за отсутствия штампа.

**Описание:** На изображении представлен чертеж кронштейна в виде дугообразного хомута с крепежными полками. Основной контур выполнен сплошной толстой линией, образующей полуокружность, переходящую в вертикальные участки и горизонтальные отгибы. Внутренний объект (баллон) показан пунктирной окружностью. Нанесены осевые линии: вертикальная проходит через центр окружности, горизонтальная совпадает с основанием крепежных полок. Присутствуют размерные линии с выносными полками и стрелками, обозначающие параметры A, B, R, DH, а также числовые значения 18 и 40 для ширины крепежных элементов. Размер DH указан наклонной стрелкой внутри пунктирного контура, R — радиусной стрелкой от центра к дуге кронштейна.

**Текст на чертеже:** Кронштейн для крепления баллона к стене

**Сущности:** Кронштейн, A, B, DH, R, 18, 40

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Кронштейн для крепления баллона к стене

### BLOCK [IMAGE]: YJHV-NKUL-9W4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж (эскиз) детали удлиненной формы, вероятно, металлического профиля или пластины с отверстиями.

**Описание:** На изображении представлен горизонтальный прямоугольный элемент, выполненный сплошными тонкими линиями. По краям элемента симметрично расположены два квадратных участка, внутри которых нанесены перекрестия, обозначающие центры отверстий. К левому отверстию подведена выноска с указанием диаметра и количества. Снизу элемента проведена размерная линия, обозначающая общую длину латинской буквой L. Справа указан вертикальный габаритный размер. Внутренняя область основной части детали не заштрихована.

**Текст на чертеже:** Ø11 2 отв. L 40

**Сущности:** Ø11, 2 отв., L, 40

### BLOCK [TEXT]: 6WRT-DJVQ-R9T
| Обозначение | Наименование | Размеры, мм | | | | | Масса, кг |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | A | B | C | Dn | R | |
| СЕПА.745422.001 | Кронштейн баллона 254 | 123 | 252 | 338 | 254 | 129 | 0,68 |
| СЕПА.745422.001-01 | Кронштейн баллона 410 | 201 | 408 | 494 | 410 | 207 | 1,06 |
| СЕПА.745422.006 | Кронштейн баллона 357 | 182 | 362 | 404 | 357 | 180 | 0,94 |

### BLOCK [IMAGE]: 7KLM-FJKG-HYD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления вертикального трубопровода к стене. Изображена типовая схема монтажа инженерных систем.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный фрагмент трубы, зафиксированный хомутом. Слева изображено сечение стены с точечной штриховкой, имитирующей бетон или раствор, и неровным краем обрыва. Крепежный элемент (анкер или дюбель) заглублен в стену и соединен с хомутом посредством шпильки. Хомут охватывает трубу и стянут болтовым соединением, обозначенным как 'Болт с гайкой'. Все элементы снабжены горизонтальными выносками с текстовыми подписями. Осевая линия проходит вертикально по центру трубы.

**Текст на чертеже:** Крепление трубопроводов к стенам и перегородкам. Труба. Хомут. Болт с гайкой. Крепеж.

**Сущности:** Труба, Хомут, Болт с гайкой, Крепеж, Крепление трубопроводов к стенам и перегородкам

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Крепление трубопроводов к стенам и перегородкам

### BLOCK [IMAGE]: 4KUD-CPAJ-9YU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж типового узла крепления трубопроводов к перекрытиям. Содержит схему монтажа подвесок и текстовые примечания по огнезащите и изоляции.

**Описание:** На чертеже представлен разрез перекрытия, выполненный сплошной линией с заливкой в виде треугольников и точек, имитирующих бетон. К нижней части перекрытия прикреплены две вертикальные подвески, удерживающие горизонтальный трубопровод. Трубопровод показан двумя параллельными линиями с разрывом справа. Узлы крепления включают хомуты и болтовые соединения, обозначенные выносками. Между двумя подвесками проставлен размерный интервал с подписью 'Шаг крепления'. В нижней части изображения расположен блок текстовых примечаний из пяти пунктов.

**Текст на чертеже:** Крепление трубопроводов к перекрытиям. Подвеска. Труба. Хомут. Болт с гайкой. Шаг крепления. Примечание: 1. При толщине стены/перекрытия от 150 мм, проходка имеет предел огнестойкости R150. 2. Заполнение отверстия противопожарной пеной CP 660 осуществляется на всю глубину проходки. 3. Изоляция трубы - вспененный каучук толщиной не менее 19мм, длиной не менее 500мм с каждой стороны проходки. 4. Шаг крепления для труб 28х4.0 - 3м. 5. Узлы крепления разрабатывает монтажная организация в рамках ППР.

**Сущности:** Подвеска, Труба, Хомут, Болт с гайкой, Шаг крепления, 150 мм, R150, CP 660, 19мм, 500мм, 28х4.0, 3м, ППР

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Крепление трубопроводов к перекрытиям

###### Примечание:

- 1. При толщине стены/перекрытия от 150 мм, проходка имеет предел огнестойкости R150.

- 2. Заполнение отверстия противопожарной пеной СР 660 осуществляется на всю глубину проходки.

- 3. Изоляция трубы – вспененный каучук толщиной не менее 19мм, длиной не менее 500мм с каждой стороны проходки.

- 4. Шаг крепления для труб 28x4.0 – 3м.

- 5. Узлы крепления разрабатывает монтажная организация в рамках ППР.

### BLOCK [IMAGE]: 6AHG-RY9K-HNV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления трубопровода к перекрытию. Представлена схема подвески с деталями крепежа.

**Описание:** На изображении представлен технический узел в разрезе. В верхней части виден фрагмент перекрытия со штриховкой, имитирующей бетон (треугольники и точки). К перекрытию прикреплена вертикальная шпилька (подвеска), удерживающая хомут. Хомут состоит из двух полукруглых частей, соединенных болтами с гайками по бокам. Внутри хомута расположена труба, между трубой и хомутом виден контур мягкой прокладки. От каждого элемента отходят выносные линии с текстовыми подписями.

**Текст на чертеже:** Мягкая прокладка Труба Хомут Болт с гайкой Подвеска Крепление трубопроводов к перекрытиям

**Сущности:** Крепление трубопроводов к перекрытиям, Подвеска, Труба, Мягкая прокладка, Хомут, Болт с гайкой

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Крепление трубопроводов к перекрытиям

### BLOCK [IMAGE]: 4KNW-T3UR-FJX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла прохода трубопровода через перекрытие в разрезе. Содержит детализацию противопожарной защиты и изоляции.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла прохода трубы через плиту перекрытия. Центральный элемент — трубопровод, заключенный в стальную гильзу и слой изоляции. Плита перекрытия обозначена горизонтальными линиями с зигзагообразными обрывами по краям. Внутри гильзы показано заполнение противопожарной пеной (штриховка крест-накрест) и установленная снизу противопожарная муфта (залитый черным прямоугольник). Нанесены размерные линии с засечками, указывающие минимальные вылеты гильзы (min500), толщину перекрытия (20) и высоту муфты (62). Выноски с полками подписывают каждый конструктивный элемент узла.

**Текст на чертеже:** Узел прохода труб через перекрытия. Разрез. Противопожарная пена CP 660. Изоляция. Гильза стальная. Противопожарная муфта CP 646. Трубопровод. D. D+20мм. min500. 20. 62.

**Сущности:** CP 660, CP 646, D, D+20мм, min500, 20, 62, Противопожарная пена, Противопожарная муфта, Гильза стальная, Трубопровод, Изоляция

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Узел прохода труб через перекрытия

###### Разрез

### BLOCK [IMAGE]: RU3H-6HQ7-DDM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла прохода трубопровода через перекрытие (вид в плане). Относится к разделам инженерных систем (ВК/ОВ) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На изображении представлен чертеж узла с заголовком 'Узел прохода труб через перекрытия' и подзаголовком 'План'. В центре расположена концентрическая схема трубопровода, состоящая из нескольких окружностей разного диаметра, обозначающих трубу, изоляцию и гильзу. Слева от центральной оси виден фрагмент стены или перегородки с диагональной штриховкой, к которой примыкает крепление. От центрального элемента отходят многочисленные выносные линии с полками, указывающие на составные части конструкции. Изображение содержит осевые линии (штрихпунктирные), пересекающиеся в центре трубы. Видны графические обозначения хомута сантехнического, охватывающего внешний контур трубы.

**Текст на чертеже:** Узел прохода труб через перекрытия. План. Противопожарная пена CP 660. Хомут сантехнический. Изоляция. Противопожарная муфта CP 646. Трубопровод. Гильза стальная.

**Сущности:** CP 660, CP 646, Противопожарная пена, Хомут сантехнический, Изоляция, Противопожарная муфта, Трубопровод, Гильза стальная, План

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Узел прохода труб через перекрытия

###### План

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 1 (из 3)
**Наименование листа:** Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: 93JV-AMML-FGE
###### Примечание:

- 1. Фасонные части и изделия подлежат уточнению подрядной строительно-монтажной организацией в соответствии со строительно-монтажным проектом, по согласованию с проектной организацией.

- 2. В спецификации оборудования и материалов к проекту приведены рекомендуемые производители оборудования. По требованию или согласованию с заказчиком допускается замена оборудования на аналогичное с соответствующими характеристиками.

### BLOCK [TEXT]: 6N96-XVQW-DCG
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| P20.1 | Модуль порошковый | Буран-8У | | Спецавтоматика | шт. | 2 | 0 | |
| P20.2 | Модуль порошковый | Буран-8У | | Спецавтоматика | шт. | 1 | 0 | |
| P20.3 | Модуль порошковый | Буран-8У | | Спецавтоматика | шт. | 2 | 0 | |
| P20.4 | Модуль порошковый | Буран-8У | | Спецавтоматика | шт. | 2 | 0 | |
| P21.1 | Клапан сброса избыточного давления | КСИД-150-250-Па-Н | КСИД-150-250-Па-Н | | шт. | 1 | 5,6 | |
| 1.2 | Рука́в высокого давления DN 50 | Рука́в высокого давления DN 50 | 411061 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 5,9 | |
| 1.3 | Сигнализатор давления СДУ-М | | | | шт. | 1 | 0,1 | |
| 1.4 | Электромагнитный привод ЕА45М | ЕА45М | 411058 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 1,1 | |
| | Решетка декоративная для КСИД-150 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кронштейн баллона 410 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| 1.1 | Модуль МПА-ULT(50-52-50) | ТУ 4854-001-05804631-2013 | 411025 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 50 | |
| | Врезка в трубопровод из углеродистой стали Ду15 | Врезка Ду15 | | | шт. | 1 | 0,37 | |
| | Муфта переходная под РВД DN50-DN20 | | | | шт. | 1 | 0,57 | |
| | Отвод 90° стальной крупнозагнутый бесшовный Ду 20 | ГОСТ 17375-2001* | Отвод 90-1-25 | | шт. | 7 | | |
| | Насадок NVC DN20(3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия(Количество=7шт;Диаметр=6,2мм)] | NVC DN20 (3/4")-180 | 402040 | ООО Пожтехника | шт. | 1 | 0,17 | |
| | Ниппель под насадок DN20 | СЕПА.713241.001-01 | | | шт. | 1 | 0,21 | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 22x3,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 0,03 | | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 28x4,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 3,92 | | |
| P21.2 | Клапан сброса избыточного давления | КСИД-150-250-Па-Н | КСИД-150-250-Па-Н | | шт. | 1 | 5,6 | |
| 1.2 | Рука́в высокого давления DN 50 | Рука́в высокого давления DN 50 | 411061 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 5,9 | |
| 1.3 | Сигнализатор давления СДУ-М | | | | шт. | 1 | 0,1 | |
| 1.4 | Электромагнитный привод ЕА45М | ЕА45М | 411058 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 1,1 | |
| | Решетка декоративная для КСИД-150 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кронштейн баллона 410 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| 1.1 | Модуль МПА-ULT(50-52-50) | ТУ 4854-001-05804631-2013 | 411025 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 50 | |
| | Врезка в трубопровод из углеродистой стали Ду15 | Врезка Ду15 | | | шт. | 1 | 0,37 | |
| | Муфта переходная под РВД DN50-DN20 | | | | шт. | 1 | 0,57 | |
| | Отвод 90° стальной крупнозагнутый бесшовный Ду 20 | ГОСТ 17375-2001* | Отвод 90-1-25 | | шт. | 6 | | |

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 3VGK-FUTT-HUD
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| | Насадок NVC DN20(3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия(Количество=7шт;Диаметр=6,2мм)] | NVC DN20 (3/4")-180 | 402040 | ООО Пожтехника | шт. | 1 | 0,17 | |
| | Ниппель под насадок DN20 | СЕПА.713241.001-01 | | | шт. | 1 | 0,21 | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 22x3,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 0,03 | | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 28x4,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 6,81 | | |
| P21.3 | Клапан сброса избыточного давления | КСИД-150-250-Па-Н | КСИД-150-250-Па-Н | | шт. | 1 | 5,6 | |
| 1.2 | Рука́в высокого давления DN 50 | Рука́в высокого давления DN 50 | 411061 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 5,9 | |
| 1.3 | Сигнализатор давления СДУ-М | | | | шт. | 1 | 0,1 | |
| | Электромагнитный привод ЕА45М | ЕА45М | 411058 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 1,1 | |
| | Решетка декоративная для КСИД-150 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | | | | шт. | 1 | 0 | |
| | Кронштейн баллона 410 | | | | шт. | 1 | 0 | |
| 1.1 | Модуль МПА-ULT(50-52-50) | ТУ 4854-001-05804631-2013 | 411025 | АО Спецавтоматика | шт. | 1 | 50 | |
| | Врезка в трубопровод из углеродистой стали Ду15 | Врезка Ду15 | | | шт. | 1 | 0,37 | |
| | Муфта переходная под РВД DN50-DN20 | | | | шт. | 1 | 0,57 | |
| | Отвод 90° стальной крупнозагнутый бесшовный Ду 20 | ГОСТ 17375-2001* | Отвод 90-1-25 | | шт. | 5 | | |
| | Насадок NVC DN20(3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия(Количество=7шт;Диаметр=6,2мм)] | NVC DN20 (3/4")-180 | 402040 | ООО Пожтехника | шт. | 1 | 0,17 | |
| | Ниппель под насадок DN20 | СЕПА.713241.001-01 | | | шт. | 1 | 0,21 | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 22x3,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 0,02 | | |
| | Труба стальная бесшовная горяче деформированная сталь Ст.20, Ø 28x4,0 | ГОСТ 8732-78 | | | м. | 8,82 | | |
| P21.1 | Гильза из стальных электросварных труб через плиту перекрытия L=1.0м Ф 57x1.6 | 10704-91 | | | шт. | 1 | | |
| | Хомут для стандартных нагрузок РI-SD 3/4"(24-28) M8/M10 | 09404104 | 117030 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 5 | 0,048 | |
| | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | M8 | 121032 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 5 | 0,01 | |
| | Шпилька M8x1000 | | 128025 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 3 | 0,035 | |
| | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | | 101002 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | кг | 0,7 | 1,000 | |
| | Хомут заземления 3/8"-4" | | 113035 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 0,033 | |
| | Зажим 35-С-6x12-1 | ГОСТ 21130-75 | 402232 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | | |
| P21.2 | Гильза из стальных электросварных труб через плиту перекрытия L=1.0м Ф 57x1.6 | 10704-91 | | | шт. | 1 | | |
| | Гильза из стальных электросварных труб через стену L=0.3м Ф 57x1.6 | 10704-91 | | | шт. | 1 | | |
| | Хомут для стандартных нагрузок РI-SD 3/4"(24-28) M8/M10 | 9404104 | 117030 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 4 | 0,048 | |
| | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | M8 | 121032 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 10 | 0,010 | |
| | Шпилька M8x1000 | | 128025 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 5 | 0,035 | |
| | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | | 101002 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | кг | 0,7 | 1,000 | |
| | Хомут заземления 3/8"-4" | | 113035 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 0,033 | |
| | Зажим 35-С-6x12-1 | ГОСТ 21130-75 | 402232 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | | |
| P21.3 | Гильза из стальных электросварных труб через плиту перекрытия L=1.0м Ф 57x1.6 | 10704-91 | | | шт. | 1 | | |
| | Гильза из стальных электросварных труб через стену L=0.3м Ф 57x1.6 | 10704-91 | | | шт. | 1 | | |
| | Хомут для стандартных нагрузок РI-SD 3/4"(24-28) M8/M10 | 09404104 | 117030 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 9 | 0,048 | |
| | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | M8 | 121032 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 9 | 0,010 | |
| | Шпилька M8x1000 | | 128025 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 5 | 0,035 | |
| | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | | 101002 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | кг | 0,7 | 1,000 | |
| | Хомут заземления 3/8"-4" | | 113035 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 0,033 | |

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 6E6Y-AAXK-CUH
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Кол. | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| | Зажим 35-С-6x12-1 | ГОСТ 21130-75 | 402232 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | | |
| | Резервный запас оборудования для испытаний | | | | | | | |
| | Модуль газового пожаротушения МПА-ULT(50-52-50) (ГОТВ Sinevo 1230); параметры:[Заправка ГОТВ ( ) Масса ГОТВ=41кг] | ТУ 4854-001-05804631-2013 | 411025 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 50,0 | |
| | Кожух защитный D410H300 (Окрашено) | БП-5.0-410.02.000 | 402049 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 5,9 | |
| | Модуль порошковый МПП Буран 8У (помолочного крепления) | МПП-8У (Буран-8У) | 451016 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 7 | 12,0 | |
| | Заглушка НР испытательная К 2" | СЕПА.753125.005 | 211077 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 1,49 | |
| | Заглушка ВР испытательная К 3/4" | СЕПА.753121.002-01 | 211064 | АО "СПЕЦАВТОМАТИКА" | шт. | 1 | 0,28 | |
| | Знаки пожарной безопасности | | | | | | | |
| | Знак «Внимание! Автоматическая установка газового пожаротушения (АУГП)» | ГОСТ 12.4.026-2015 | FA10-4 | ООО "Варко Дизайн" | шт. | 3 | | |

## СТРАНИЦА 11

### BLOCK [TEXT]: 49G6-MWRR-M7Y
#### Программа ТАКТ-Газ 2.4.15

Расчет № 770-G

параметров модульной установки газового пожаротушения

Договор № ГР 0986-04-24_2

Объект: ТП1 1.13.3

##### ИСХОДНЫЕ ДАННЫЕ:

Площадь защищаемого помещения

sp = 15.34 \text{ m}^2

Высота помещения над полом

h = 2.237 \text{ m}

Минимальная температура в помещении

tm = 15 \text{ гр.С}

Высота помещения над уровнем моря

hm = 0 \text{ m}

Площадь открытых проемов в помещении

fs = 0 \text{ m}^2

Параметр П, учитывающий расположение проемов по высоте помещения

paramp = 0.4

Максимально допустимое избыточное давление в помещении

piz = 0.003 \text{ МПа}

Газовое огнетушащее вещество (ОВ) - Хладон ФК-5-1-12

Плотность паров огнетушащего газа

r0 = 13.6 \text{ кг/м}^3

Нормативное время подачи ОВ

tp = 10 \text{ с}

Класс ожидаемого пожара в помещении - А2

Норм. огнетуш. концентрация паров ОВ

cn = 4.2 \% (\text{об})

Тип модуля газового пожаротушения - МПА-ULT(50-52-50)

Коэффициент загрузки модуля -

1.2 \text{ кг/л}

##### РАСЧЕТ МАССЫ ОВ И КОЛИЧЕСТВА МОДУЛЕЙ

Расчет массы ОВ при тушении огнетушащим веществом типа Хладон ФК-5-1-12, аналогичным сжиженным газам, производится в соответствии с приложением Д СП 485.1311500.2020 по формуле:

mp = sp * h * r1 * (1 + k2) * \frac{cn}{100 - cn}

где коэффициент

k2

, учитывающий потери ОВ через проемы помещения, составляет:

k2 = paramp * \frac{fs}{sp * h} * tp * \sqrt{h} = 0

Плотность паров огнетушащего газа при заданной минимальной температуре в помещении и высоте над уровнем моря составляет:

r1 = r0 * k3 * \frac{293}{273 + tm} = 13.836 \text{ кг/м}^3

где коэффициент

k3

, учитывающий высоту расположения помещения над уровнем моря 0 м, равен 1.

Таким образом нормативное количество ОВ, которое необходимо подать в защищаемое помещение, равно:

mp = 15.34 * 2.237 * 13.836 * (1 + 0) * \frac{4.2}{100 - 4.2} = 20.8 \text{ кг}

Расчетная масса ОВ, которая должна храниться в установке, равна

mg = k1 * (mp + mtrn + n * mb) = k1 * (mp + mtr + n * m1),

где коэф.

k1 = 1.05

учитывает утечки ОВ из модулей в дежурном режиме,

mtrn = mtr + n * ob * r2

- масса остатка ОВ в трубах, соответствующая объему труб вместе с модулями (согласно п.Д.1 Прил.Д СП 485.1311500.2020),

mtr

- масса остатка ОВ в трубах,

n

- количество модулей,

ob

- объем модуля.

При этом

m1 = mb + ob * r2

,

r2 = r1 * pmin / 2

,

mb = 0.6 \text{ кг}

-

максимальная масса остатка ОВ в модуле по тех. документации,

pmin = 5

- выраженное в атмосферах минимальное давление перед насадками

для данного ОВ,

m1 = 0.6 + 52 / 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 2.4 \text{ кг}

## СТРАНИЦА 12

### BLOCK [TEXT]: Q7PQ-PJ7V-CRK
###### Расчет № 770-G Стр. 2

Масса остатка ОВ в трубах

mtr = obtr * r2

,

obtr = 1.31 \text{ л}

- объем труб (без учета модулей), см. результаты расчета параметров трубопроводной системы.

Таким образом, масса остатка ОВ в трубах без учета модулей составляет

mtr = 1.31 : 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 0.045 \text{ кг}

Нормативное количество модулей типа МПА-ULT(50-52-50) с объемом

ob = 52 \text{ л}

с учетом коэф. загрузки ОВ Хладон ФК-5-1-12

kz = 1.2 \text{ кг/л}

, составляет

n = (mp + mtr) : [(kz * ob) : k1 - m1]

или

n = (20.8 + 0.045) : (1.2 * 52 : 1.05 - 2.4) = 1

Таким образом, нормативная расчетная масса ОВ, предназначенная для хранения в установке, составляет:

mg = 1.05 * (20.8 + 0.045 + 1 * 2.4) = 24.4 \text{ кг}

Для тушения пожара в защищаемом помещении в данном расчете приняты модули типа МПА-ULT(50-52-50) в кол.

n = 1

шт с суммарным содержанием ОВ

mg = 28 \text{ кг}

. Из этого количества для выпуска в помещение с учетом утечек из модулей в дежурном режиме и остатков газа в модулях и трубах предназначено ОВ в количестве

mpv = mg / 1.05 - mtr - m1 * n

или

mpv = 28 / 1.05 - 0.045 - 2.4 * 1 = 24.2 \text{ кг}.

Поскольку это значение не меньше нормативного значения

mp = 20.8 \text{ кг}

, нормативное тушение пожара в защищаемом помещении обеспечивается.

###### Расчет площади дополнительного проема в помещении для сброса избыточного давления

Площадь дополнительного проема для сброса избыточного давления определяется по приложению Ж СП 485.1311500.2020 по формуле:

Fc >= \frac{1.2 * k3 * mp}{0.7 * 1.05 * tpd * r1} * \sqrt{\frac{rv}{7 * 10^6 * pa * \left[ \left( \frac{piz + pa}{pa} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - fs

При этом коэффициент, учитывающий изменение давления при подаче огнетушащего газа типа Хладон ФК-5-1-12

k3 = 1

,

mp = 20.8 \text{ кг}

- масса ГОТВ, предназначенная для создания в объеме помещения огнетушащей концентрации, время подачи ГОТВ

tpd = 3.4 \text{ с}

, атмосферное давление с учетом высоты над ур. моря

pa = 0.1 * k2 = 0.1 \text{ МПа}

, предельно допустимое избыточное давление в помещении

piz = 0.003 \text{ МПа}

.

Плотность паров огнетушащего газа

r1

и плотность воздуха

rv

в помещении при заданной минимальной температуре и высоте над уровнем моря составляют:

r1 = r0 * k2 * \frac{293}{273 + tm} = 13.836 \text{ кг/м}^3 \text{ и } rv = 1.2 * k2 * \frac{293}{273 + tm} = 1.22 \text{ кг/м}^3

Коэффициент

k2

, учитывающий высоту расположения помещения над уровнем моря 0 м, равен 1.

Таким образом, расчетная площадь проема составляет:

Fc >= \frac{1.2 * 1 * 20.8}{0.7 * 1.05 * 3.4 * 13.836} * \sqrt{\frac{1.22}{7 * 10^6 * 0.1 * \left[ \left( \frac{0.003 + 0.1}{0.1} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - 0 = 0.01 \text{ м}^2

## СТРАНИЦА 13

### BLOCK [TEXT]: 7MJY-MVCM-FGC
###### Расчет № 770-G Стр. 3

##### РЕЗУЛЬТАТЫ РАСЧЕТА ПАРАМЕТРОВ ТРУБОПРОВОДНОЙ СИСТЕМЫ И ВРЕМЕНИ ПОДАЧИ ОГНЕТУШАЩЕГО ГАЗА В ПОМЕЩЕНИЕ ПРОГРАММОЙ ТАКТ-Газ 2.4.15

###### Исходные данные:

| Общий объем защищаемого помещения, м3: | 34.3 |
|---|---|
| Количество ОВ в модулях mg, кг: | 28 |
| Расчетное количество ОВ для тушения mp, кг: | 20.8 |
| Количество модулей газового пожаротушения: | 1 |
| Газ-вытеснитель в модулях: | Азот |
| Избыточное давление в модулях, МПа: | 4.2 |
| Трубы по: | ГОСТ 8734-75 (тонк) |
| Насадки типа | NVC-DN |
| Данные рукавов высокого давления РВД NVC DN50, соединяющих баллоны модулей тушения с остальной трубной системой: | |
| длина, м | 0.65 |
| перепад высот, м | 0.52 |
| диаметр, мм | 50 |

### BLOCK [TEXT]: 43FT-XUMP-774
###### Расчетные значения трубной разводки и насадков

| Номер участка | Труба участка | Насадок | Расчетный расход газа через насадок, кг | | |
|---|---|---|---|---|---|
| Номин. диаметр, мм | Длина, м | Перепад высот, м | Площадь вып. отверстий, мм 2 | Давление, МПа | |
| 1 | 28x4 | 0.19 | 0.19 | | |
| 2 | 28x4 | 0.3 | 0 | | |
| 3 | 28x4 | 0.17 | 0 | | |
| 4 | 28x4 | 2.5 | -2.5 | | |
| 5 | 28x4 | 0.2 | 0 | | |
| 6 | 28x4 | 0.3 | 0 | | |
| 7 | 28x4 | 0.4 | 0 | | |
| 8 | 28x4 | 0.1 | -0.1 | 211 | 1.629 |

### BLOCK [TEXT]: MRJD-TLNK-JU4
Расчетное время подачи в защищаемый объем 95% массы расчетного количества ОВ

mp * 0.95 = 20 \text{ кг} - 3.4 \text{ с}

Суммарное количество труб:

| Диаметр, мм | Кол, м |
|---|---|
| 28x4 | 4.16 |
Суммарный объем труб - 1.31 л

Суммарное количество насадков:

| Обозначение | Кол, шт. |
|---|---|
| NVC-DN20-C-211-n-d | 1 |
Кол. рукавов высокого давления РВД NVC DN50 - 1 шт.

Расчет подготовил Табаков Н.В.

## СТРАНИЦА 14

### BLOCK [IMAGE]: 9Y9M-AG69-PAA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Расчетная схема инженерной системы, представленная в виде аксонометрического или пространственного графа с нумерацией участков.

**Описание:** Изображение содержит ломаную линию красного цвета, состоящую из восьми пронумерованных прямолинейных отрезков. Отрезки 1 и 4 ориентированы вертикально, остальные расположены под различными углами, имитируя пространственную трассировку. В местах изменения направления линий нанесены короткие черные засечки. В нижней части схемы отрезок 8 заканчивается синим концентрическим круговым символом. В средней части справа от вертикальной линии 4 расположен зеленый контурный символ, напоминающий баллон или емкость с вертикальным патрубком. Надписи выполнены черным шрифтом без засечек, номера участков расположены вблизи соответствующих линий.

**Текст на чертеже:** Расчет № 770-G Стр. 4 РАСЧЕТНАЯ СХЕМА 8 7 6 5 4 3 2 1

**Сущности:** Расчет № 770-G, Стр. 4, РАСЧЕТНАЯ СХЕМА, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8

## СТРАНИЦА 15

### BLOCK [TEXT]: 7XMU-HY9P-NFA
**Программа ТАКТ-Газ 2.4.15**

Расчет № 770-G

параметров модульной установки газового пожаротушения

Договор № ГР 0987-04-24_2

Объект: ТП1 1.14.3

**ИСХОДНЫЕ ДАННЫЕ:**

| Площадь защищаемого помещения | sp = 15.34 \text{ м}^2 |
|---|---|
| Высота помещения над полом | h = 2.237 \text{ м} |
| Минимальная температура в помещении | tm = 15 \text{ гр.С} |
| Высота помещения над уровнем моря | hm = 0 \text{ м} |
| Площадь открытых проемов в помещении | fs = 0 \text{ м}^2 |
| Параметр П, учитывающий расположение проемов по высоте помещения | paramp = 0.4 |
| Максимально допустимое избыточное давление в помещении | piz = 0.003 \text{ МПа} |
| Газовое огнетушащее вещество (ОВ) - Хладон ФК-5-1-12 | |
| Плотность паров огнетушащего газа | r0 = 13.6 \text{ кг/м}^3 |
| Нормативное время подачи ОВ | tp = 10 \text{ с} |
| Класс ожидаемого пожара в помещении | A2 |
| Норм. огнетуш. концентрация паров ОВ | cn = 4.2 \text{ % (об)} |
| Тип модуля газового пожаротушения | МПА-ULT(50-52-50) |
| Коэффициент загрузки модуля | 1.2 \text{ кг/л} |
**РАСЧЕТ МАССЫ ОВ И КОЛИЧЕСТВА МОДУЛЕЙ**

Расчет массы ОВ при тушении огнетушащим веществом типа Хладон ФК-5-1-12, аналогичным сжиженным газам, производится в соответствии с приложением Д СП 485.1311500.2020 по формуле:

mp = \frac{sp * h * r1 * (1 + k2) * cn}{100 - cn}

где коэффициент

k2

, учитывающий потери ОВ через проемы помещения, составляет:

k2 = \frac{fs}{sp * h} * tp * \sqrt{h} = 0

Плотность паров огнетушащего газа при заданной минимальной температуре в помещении и высоте над уровнем моря составляет:

r1 = \frac{r0 * k3 * 293}{273 + tm} = 13.836 \text{ кг/м}^3

где коэффициент

k3

, учитывающий высоту расположения помещения над уровнем моря 0 м, равен 1.

Таким образом нормативное количество ОВ, которое необходимо подать в защищаемое помещение, равно:

mp = 15.34 * 2.237 * 13.836 * (1 + 0) * \frac{4.2}{100 - 4.2} = 20.8 \text{ кг}

Расчетная масса ОВ, которая должна храниться в установке, равна

mg = k1 * (mp + mtrn + n * mb) = k1 * (mp + mtr + n * ml),

где коэф.

k1 = 1.05

учитывает утечки ОВ из модулей в дежурном режиме,

mtrn = mtr + n * ob * r2

- масса остатка ОВ в трубах, соответствующая объему труб вместе с модулями (согласно п.Д.1 Прил.Д СП 485.1311500.2020),

mtr

- масса остатка ОВ в трубах,

n

- количество модулей,

ob

- объем модуля. При этом

ml = mb + ob * r2

,

r2 = r1 * pmin / 2

,

mb = 0.6 \text{ кг}

- максимальная масса остатка ОВ в модуле по тех. документации,

pmin = 5

- выраженное в атмосферах минимальное давление перед насадками для данного ОВ,

ml = 0.6 + 52 / 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 2.4 \text{ кг}

## СТРАНИЦА 16

### BLOCK [TEXT]: XC9A-MCVP-UPM
**Расчет № 770-G Стр. 2**

Масса остатка ОВ в трубах

mtr = obtr * r2

,

obtr = 2.88 \text{ л}

- объем труб (без учета модулей), см. результаты расчета параметров трубопроводной системы.

Таким образом, масса остатка ОВ в трубах без учета модулей составляет

mtr = 2.88 : 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 0.1 \text{ кг}

Нормативное количество модулей типа МПА-ULT(50-52-50) с объемом

ob = 52 \text{ л}

с учетом коэф. загрузки ОВ Хладон ФК-5-1-12

kz = 1.2 \text{ кг/л}

, составляет

n = (mp + mtr) : [(kz * ob) : k1 - ml] \text{ или}

n = (20.8 + 0.1) : (1.2 * 52 : 1.05 - 2.4) = 1

Таким образом, нормативная расчетная масса ОВ, предназначенная для хранения в установке, составляет:

mg = 1.05 * (20.8 + 0.1 + 1 * 2.4) = 24.5 \text{ кг}

Для тушения пожара в защищаемом помещении в данном расчете приняты модули типа МПА-ULT(50-52-50) в кол.

n = 1 \text{ шт}

с суммарным содержанием ОВ

mg = 28 \text{ кг}

. Из этого количества для выпуска в помещение с учетом утечек из модулей в дежурном режиме и остатков газа в модулях и трубах предназначено ОВ в количестве

mpv = mg / 1.05 - mtr - ml * n

или

mpv = 28 / 1.05 - 0.1 - 2.4 * 1 = 24.2 \text{ кг}

Поскольку это значение не меньше нормативного значения

mp = 20.8 \text{ кг}

, нормативное тушение пожара в защищаемом помещении обеспечивается.

**Расчет площади дополнительного проема в помещении для сброса избыточного давления**

Площадь дополнительного проема для сброса избыточного давления определяется по приложению Ж СП 485.1311500.2020 по формуле:

Fc >= \frac{1.2 * k3 * mp}{0.7 * 1.05 * tpd * r1} * \sqrt{\frac{rv}{7 * 10^6 * pa * \left[ \left( \frac{piz + pa}{pa} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - fs

При этом коэффициент, учитывающий изменение давления при подаче огнетушащего газа типа Хладон ФК-5-1-12

k3 = 1

,

mp = 20.8 \text{ кг}

- масса ГОТВ, предназначенная для создания в объеме помещения огнетушащей концентрации, время подачи ГОТВ

tpd = 3.9 \text{ с}

, атмосферное давление с учетом высоты над ур. моря

pa = 0.1 \text{ МПа}

, предельно допустимое избыточное давление в помещении

piz = 0.003 \text{ МПа}

.

Плотность паров огнетушащего газа

r1

и плотность воздуха

rv

в помещении при заданной минимальной температуре и высоте над уровнем моря составляют:

r1 = \frac{r0 * k2 * 293}{273 + tm} = 13.836 \text{ кг/м}^3 \text{ и } rv = \frac{1.2 * k2 * 293}{273 + tm} = 1.22 \text{ кг/м}^3

Коэффициент

k2

, учитывающий высоту расположения помещения над уровнем моря 0 м, равен 1.

Таким образом, расчетная площадь проема составляет:

Fc >= \frac{1.2 * 1 * 20.8}{0.7 * 1.05 * 3.9 * 13.836} * \sqrt{\frac{1.22}{7 * 10^6 * 0.1 * \left[ \left( \frac{0.003 + 0.1}{0.1} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - 0 = 0.009 \text{ м}^2

## СТРАНИЦА 17

### BLOCK [TEXT]: 9TL3-HYQA-R4Y
**Расчет № 770-G Стр. 3**

**РЕЗУЛЬТАТЫ РАСЧЕТА ПАРАМЕТРОВ ТРУБОПРОВОДНОЙ СИСТЕМЫ И ВРЕМЕНИ ПОДАЧИ ОГНЕТУШАЩЕГО ГАЗА В ПОМЕЩЕНИЕ ПРОГРАММОЙ ТАКТ-Газ 2.4.15**

**Исходные данные:**

| Общий объем защищаемого помещения, м3: | 34.3 |
|---|---|
| Количество ОВ в модулях mg, кг: | 28 |
| Расчетное количество ОВ для тушения mp, кг: | 20.8 |
| Количество модулей газового пожаротушения: | 1 |
| Газ-вытеснитель в модулях: | Азот |
| Избыточное давление в модулях, МПа: | 4.2 |
| Трубы по: | ГОСТ 8734-75 (тонк) |
| Насадки типа | NVC-DN |
| Данные рукавов высокого давления РВД NVC DN50, соединяющих баллоны модулей тушения с остальной трубной системой: | |
| длина, м | 0.65 |
| перепад высот, м | 0.52 |
| диаметр, мм | 50 |

### BLOCK [TEXT]: 9RFC-YC99-Y36
##### Расчетные значения трубной разводки и насадков

| Номер участ- ка | Труба участка Номин. диаметр, мм | Длина, м | Перепад высот, м | Насадок Площадь вып. отверстий, мм 2 | Давление, МПа | Расчетный расход газа через насадок, кг |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 28x4 | 0.19 | 0.19 | | | |
| 2 | 28x4 | 0.15 | 0 | | | |
| 3 | 28x4 | 0.55 | 0 | | | |
| 4 | 28x4 | 0.87 | 0 | | | |
| 5 | 28x4 | 2.5 | -2.5 | | | |
| 6 | 28x4 | 4.8 | 0 | | | |
| 7 | 28x4 | 0.1 | -0.1 | 211 | 1.427 | 20.8 |

### BLOCK [TEXT]: 6CN3-RJPT-LNX
Расчетное время подачи в защищаемый объем 95% массы

расчетного количества ОВ

mp * 0.95 = 20 \text{ кг} - 3.9 \text{ с}

Суммарное количество труб:

| Диаметр, мм | Кол, м |
|---|---|
| 28x4 | 9.16 |
Суммарный объем труб - 2.88 л

Суммарное количество насадков:

| Обозначение | Кол, шт. |
|---|---|
| NVC-DN20-C-211-n-d | 1 |
Кол. рукавов высокого давления РВД NVC DN50 - 1 шт.

Расчет подготовил Табаков Н.В.

## СТРАНИЦА 18

### BLOCK [IMAGE]: 9PNK-V4LH-TJV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Расчетная схема инженерной сети, вероятно раздела ГСВ или ТМ, представленная в аксонометрическом виде.

**Описание:** На изображении представлена расчетная схема, выполненная тонкими сплошными линиями красного цвета. Линии образуют ломаную траекторию с прямыми углами и одним наклонным участком. Участки пронумерованы цифрами от 1 до 7. В нижней части вертикального участка 1 расположен условный графический элемент зеленого цвета в форме прямоугольника с закругленным верхом. В конечной точке участка 7 расположен синий концентрический круговой символ. В местах изменения направления линий нанесены короткие диагональные засечки черного цвета. Геометрия включает длинный вертикальный участок 5, переходящий в горизонтальный участок 6.

**Текст на чертеже:** Расчет № 770-G Стр. 4 РАСЧЕТНАЯ СХЕМА 1 2 3 4 5 6 7

**Сущности:** Расчет № 770-G, Стр. 4, РАСЧЕТНАЯ СХЕМА, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7

## СТРАНИЦА 19

### BLOCK [TEXT]: 6YGM-JNVU-REL
#### Программа ТАКТ-Газ 2.4.15

Расчет № 771-G

параметров модульной установки газового пожаротушения

Договор № ГР 0988-04-24_2

Объект: РУВН 1.6.3

##### ИСХОДНЫЕ ДАННЫЕ:

| Площадь защищаемого помещения | sp = 20.8 м 2 |
|---|---|
| Высота помещения над полом | h = 2.85 м |
| Минимальная температура в помещении | tm = 15 гр.С |
| Высота помещения над уровнем моря | hm = 0 м |
| Площадь открытых проемов в помещении | fs = 0 м 2 |
| Параметр П, учитывающий расположение проемов по высоте помещения | paramp = 0.4 |
| Максимально допустимое избыточное давление в помещении | piz = 0.003 МПа |
| Газовое огнетушащее вещество (ОВ) - | Хладон ФК-5-1-12 |
| Плотность паров огнетушащего газа | r0 = 13.6 кг/м 3 |
| Нормативное время подачи ОВ | tp = 10 с |
| Класс ожидаемого пожара в помещении - | A2 |
| Норм. огнетуш. концентрация паров ОВ | cn = 4.2 %(об) |
| Тип модуля газового пожаротушения - | МПА-ULT(50-52-50) |
| Коэффициент загрузки модуля | 1.2 кг/л |
##### РАСЧЕТ МАССЫ ОВ И КОЛИЧЕСТВА МОДУЛЕЙ

Расчет массы ОВ при тушении огнетушащим веществом типа

Хладон ФК-5-1-12, аналогичным сжиженным газам, производится

в соответствии с приложением Д СП 485.1311500.2020 по формуле:

mp = sp * h * r1 * (1 + k2) * \frac{cn}{100 - cn}

где коэффициент k2, учитывающий потери ОВ через проемы помещения,

составляет:

k2 = \frac{fs}{sp * h} * tp * \sqrt{h} = 0

Плотность паров огнетушащего газа при заданной минимальной

температуре в помещении и высоте над уровнем моря составляет:

r1 = r0 * \frac{293}{273 + tm} * \frac{k3}{k2} = 13.836 \text{ кг/м}^3

где коэффициент k3, учитывающий высоту расположения помещения

над уровнем моря 0 м, равен 1.Таким образом нормативное количество ОВ, которое необходимо подать

в защищаемое помещение, равно:

mp = 20.8 * 2.85 * 13.836 * (1 + 0) * \frac{4.2}{100 - 4.2} = 36 \text{ кг}

Расчетная масса ОВ, которая должна храниться в установке, равна

mg = k1 * (mp + mtrn + n * mb) = k1 * (mp + mtr + n * m1),

где коэффи. k1 = 1.05 учитывает утечки ОВ из модулей в дежурном режиме,

mtrn = mtr + n * ob * r2 - масса остатка ОВ в трубах, соответствующая

объему труб вместе с модулями (согласно п.Д.1 Прил.Д СП 485.1311500.2020),

mtr - масса остатка ОВ в трубах, n - количество модулей, ob - объем модуля.

При этом m1 = mb + ob * r2, r2 = r1 * rmin / 2, mb = 0.6 кг -

максимальная масса остатка ОВ в модуле по тех. документации,

rmin = 5 - выраженное в атмосферах минимальное давление перед насадками

для данного ОВ, m1 = 0.6 + 52 / 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 2.4 кг

## СТРАНИЦА 20

### BLOCK [TEXT]: 4DMF-3FPP-WFP
##### Расчет № 771-G Стр. 2

Масса остатка ОВ в трубах mtr = obtr * r2, obtr = 2.61 л - объем

труб (без учета модулей), см. результаты расчета параметров

трубопроводной системы.Таким образом, масса остатка ОВ в трубах без учета модулей составляет

mtr = 2.61 : 1000 * 13.836 * 5 / 2 = 0.09 кгНормативное количество модулей типа МПА-ULT(50-52-50)

с объемом ob = 52 л с учетом коэффи. загрузки ОВ Хладон ФК-5-1-12 kz = 1.2 кг/л,

составляет n = (mp + mtr) : [(kz * ob) : k1 - m1] или

n = (36 + 0.09) : (1.2 * 52 : 1.05 - 2.4) = 1

Таким образом, нормативная расчетная масса ОВ, предназначенная

для хранения в установке, составляет:

mg = 1.05 * (36 + 0.09 + 1 * 2.4) = 40.4 \text{ кг}

Для тушения пожара в защищаемом помещении в данном расчете приняты

модули типа МПА-ULT(50-52-50) в кол. n = 1 шт с суммарным содержанием

ОВ mg = 41 кг. Из этого количество для выпуска в помещение с учетом

утечек из модулей в дежурном режиме и остатков газа в модулях и трубах

предназначенное ОВ в количестве mrv = mg / 1.05 - mtr - m1 * n или

mrv = 41 / 1.05 - 0.09 - 2.4 * 1 = 36.6 кг.

Поскольку это значение не меньше нормативного значения mp = 36 кг,

нормативное тушение пожара в защищаемом помещении обеспечивается.
##### Расчет площади дополнительного проема в помещении

для сброса избыточного давления

Площадь дополнительного проема для сброса избыточного давления

определяется по приложению Ж СП 485.1311500.2020 по формуле:

Fc \ge \frac{1.2 * k3 * mp}{0.7 * 1.05 * tpd * r1} * \sqrt{\frac{rb}{7 * 10^6 * pa * \left[ \left( \frac{piz + pa}{pa} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - fs

При этом коэффициент, учитывающий изменение давления при подаче

огнетушащего газа типа Хладон ФК-5-1-12 k3 = 1, mp = 36 кг - масса ГОТВ,

предназначенная для создания в объеме помещения огнетушащей концентрации,

время подачи ГОТВ tpd = 7.53 с, атмосферное давление с учетом высоты

над ур. моря pa = 0.1 * k2 = 0.1 МПа, предельно допустимое

избыточное давление в помещении piz = 0.003 МПа.

Плотность паров огнетушащего газа r1 и плотность воздуха rb в помещении

при заданной минимальной температуре и высоте над уровнем моря составляют:

r1 = r0 * \frac{293}{273 + tm} * \frac{k3}{k2} = 13.836 \text{ кг/м}^3 \text{ и } rb = 1.2 * \frac{293}{273 + tm} * \frac{k2}{k3} = 1.22 \text{ кг/м}^3

Коэффициент k2, учитывающий высоту расположения помещения

над уровнем моря 0 м, равен 1.
Таким образом, расчетная площадь проема составляет:

Fc \ge \frac{1.2 * 1 * 36}{0.7 * 1.05 * 7.53 * 13.836} * \sqrt{\frac{1.22}{7 * 10^6 * 0.1 * \left[ \left( \frac{0.003 + 0.1}{0.1} \right)^{0.2857} - 1 \right]}} - 0 = 0.008 \text{ м}^2

## СТРАНИЦА 21

### BLOCK [TEXT]: 9AA6-JUP7-PGG
Расчет № 771-G Стр. 3

#### РЕЗУЛЬТАТЫ РАСЧЕТА ПАРАМЕТРОВ ТРУБОПРОВОДНОЙ СИСТЕМЫ И ВРЕМЕНИ ПОДАЧИ ОГНЕТУШАЩЕГО ГАЗА В ПОМЕЩЕНИЕ ПРОГРАММОЙ ТАКТ-Газ 2.4.15

##### Исходные данные:

Общий объем защищаемого помещения, м3: 59.3

Количество ОВ в модулях mg, кг: 41

Расчетное количество ОВ для тушения mp, кг: 36

Количество модулей газового пожаротушения: 1

Газ-вытеснитель в модулях: Азот

Избыточное давление в модулях, МПа: 4.2

Трубы по: ГОСТ 8734-75 (тонк)

Насадки типа: NVC-DN

Данные рукавов высокого давления РВД NVC DN50, соединяющих баллоны модулей тушения с остальной трубной системой:

длина, м 0.65

перепад высот, м 0.52

диаметр, мм 50

### BLOCK [TEXT]: NTKE-XWUJ-DQ6
##### Расчетные значения трубной разводки и насадков

| Номер участка | Труба участка Номин. диаметр, мм | Длина, м | Перепад высот, м | Насадок Площадь отверстий, мм2 | Давление, МПа | Расчетный расход газа через насадок, кг |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 28x4 | 0.19 | 0.19 | | | |
| 2 | 28x4 | 0.45 | 0 | | | |
| 3 | 28x4 | 0.58 | 0 | | | |
| 4 | 28x4 | 2.2 | -2.2 | | | |
| 5 | 28x4 | 4.8 | 0 | | | |
| 6 | 28x4 | 0.1 | -0.1 | 211 | 1.078 | 36 |

### BLOCK [TEXT]: 7H7N-WU77-A9L
Расчетное время подачи в защищаемый объем 95% массы расчетного количества ОВ

mp \cdot 0.95 = 34 \text{ кг} - 7.53 \text{ с}

###### Суммарное количество труб:

| Диаметр, мм | Кол., м |
|---|---|
| 28x4 | 8.32 |
Суммарный объем труб - 2.61 л

###### Суммарное количество насадков:

| Обозначение | Кол., шт. |
|---|---|
| NVC-DN20-C-211-n-d | 1 |
Кол. рукавов высокого давления РВД NVC DN50 - 1 шт.

Расчет подготовил

Табаков Н.В.

## СТРАНИЦА 22

### BLOCK [IMAGE]: 9RAX-LVKN-K6V
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Расчетная схема инженерной сети или конструкции, представленная в виде ломаной линии с нумерацией участков.

**Описание:** Изображение представляет собой расчетную схему, выполненную тонкими сплошными линиями красного цвета. Схема состоит из шести пронумерованных прямолинейных участков, соединенных под различными углами. Узлы соединения отмечены короткими наклонными штрихами (засечками). В нижней левой части схемы расположен узел 6, обозначенный синей окружностью с перекрестием. В центральной части вертикального участка 1 присутствует условное обозначение зеленого цвета, напоминающее контур оборудования или арматуры. Текст 'РАСЧЕТНАЯ СХЕМА' расположен в верхней центральной части листа.

**Текст на чертеже:** Расчет № 771-G Стр. 4 РАСЧЕТНАЯ СХЕМА 1 2 3 4 5 6

**Сущности:** Расчет № 771-G, Стр. 4, РАСЧЕТНАЯ СХЕМА, 1, 2, 3, 4, 5, 6

## СТРАНИЦА 23

### BLOCK [TEXT]: KAR4-TGDG-DWH
СПЕЦАВТОМАТИКА

#### Коммерческое предложение № 5344 от 08 октября 2024 г.

Исполнитель: АО "Спецавтоматика" ИНН 7717044910, КПП 771701001, ОГРН 1027700238015 129626, город Москва, ул. 1-Я Мытищинская, дом 3, этаж 1, помещение 22, кабинет 101 тел.: +7 (495) 215-09-69 info@safire.pro, www.safire.pro

Заказчик: ООО "ГК "Олимпроект" 115280, Москва г, Автозаводская ул, дом № 23а, корпус 2, эт/комн 6/1/6 тел.: +7 (495) 795-24-46 office@olimproekt.ru, olimproekt.ru

Объект: ЖК, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

##### Состав оборудования, материалов, работ (услуг)

| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | ТП1 1.1.13.3 | | | | | 469 583,02 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 469 583,02 | |
| 1 | | 411025 | Модуль газового пожаротушения МПА-ULT(50-52-50) (ГОТВ Sineco 1230), параметры:[Заправка ГОТВ (Масса ГОТВ = 28 кг)] | 1 | шт | 372 838,44 | 372 838,44 |
| 2 | 402049 | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | 1 | шт | 2 277,60 | 2 277,60 | |
| 3 | 402035 | Кронштейн баллона 410 | 1 | шт | 1 170,00 | 1 170,00 | |
| 4 | 411061 | Рукав высокого давления РВД DN50 (С маркировкой) | 1 | шт | 19 375,20 | 19 375,20 | |
| 5 | 212028 | Муфта переходная под РВД DN50 - DN20 | 1 | шт | 4 555,20 | 4 555,20 | |
| 6 | 411058 | Электромагнитный привод EA45M | 1 | шт | 21 840,00 | 21 840,00 | |
| 7 | 402345 | Насадок NVC DN20 (3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия (Количество = 7 шт; Диаметр = 6,2 мм)] | 1 | шт | 2 472,60 | 2 472,60 | |
| 8 | 214024 | Ниппель под насадок DN20 | 1 | шт | 631,80 | 631,80 | |
| 9 | 417005 | Сигнализатор давления универсальный СД 0,02/15(1) G1/2-B.02-СДУ-М исп.03 | 1 | шт | 3 581,11 | 3 581,11 | |
| 10 | 212146 | Муфта СДУ-ПК G 1/2" в сборе (Исп-07 (универсальная)) | 1 | шт | 1 176,24 | 1 176,24 | |
| 11 | 551087 | Клапан сброса избыточного давления КСИД-150-250Па-Н | 1 | шт | 22 105,20 | 22 105,20 | |
| 12 | 551240 | Решетка декоративная для КСИД 150 | 1 | шт | 1 686,32 | 1 686,32 | |
| 13 | 201021 | Труба б/ш 28x4,0 (Сталь 20) | 5 | м | 2 028,00 | 10 140,00 | |
| 14 | 215009 | Отвод 90-1-26,9x3,2 кругоизогнутый типа 3D | 7 | шт | 388,70 | 2 720,90 | |
| 15 | 117030 | Хомут для стандартных нагрузок Р1-SD 3/4" (24-28) M8/M10 | 5 | шт | 78,08 | 390,40 | |
| 16 | 121032 | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | 5 | шт | 18,93 | 94,65 | |
| 17 | 128025 | Шпилька M8x1000 | 3 | шт | 55,09 | 165,27 | |
| 18 | 101002 | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | 0,7 | кг | 1 950,00 | 1 365,00 | |
| 19 | 113035 | Хомут заземления 3/8"-4" | 1 | шт | 895,70 | 895,70 | |
| 20 | 402232 | Зажим 3Б-С-6x12-1 | 1 | шт | 101,39 | 101,39 | |
| 2 | ТП2 1.1.14.3 | | | | | 479 461,07 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 479 461,07 | |
| 1 | | 411025 | Модуль газового пожаротушения МПА-ULT(50-52-50) (ГОТВ Sineco 1230), параметры:[Заправка ГОТВ (Масса ГОТВ = 28 кг)] | 1 | шт | 372 838,44 | 372 838,44 |
| 2 | 402049 | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | 1 | шт | 2 277,60 | 2 277,60 | |
| 3 | 402035 | Кронштейн баллона 410 | 1 | шт | 1 170,00 | 1 170,00 | |
| 4 | 411061 | Рукав высокого давления РВД DN50 (С маркировкой) | 1 | шт | 19 375,20 | 19 375,20 | |
| 5 | 212028 | Муфта переходная под РВД DN50 - DN20 | 1 | шт | 4 555,20 | 4 555,20 | |
| 6 | 411058 | Электромагнитный привод EA45M | 1 | шт | 21 840,00 | 21 840,00 | |
| 7 | 402345 | Насадок NVC DN20 (3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия (Количество = 7 шт; Диаметр = 6,2 мм)] | 1 | шт | 2 472,60 | 2 472,60 | |
| 8 | 214024 | Ниппель под насадок DN20 | 1 | шт | 631,80 | 631,80 | |
| 9 | 417005 | Сигнализатор давления универсальный СД 0,02/15(1) G1/2-B.02-СДУ-М исп.03 | 1 | шт | 3 581,11 | 3 581,11 | |
| 10 | 212146 | Муфта СДУ-ПК G 1/2" в сборе (Исп-07 (универсальная)) | 1 | шт | 1 176,24 | 1 176,24 | |
| 11 | 551087 | Клапан сброса избыточного давления КСИД-150-250Па-Н | 1 | шт | 22 105,20 | 22 105,20 | |
| 12 | 551240 | Решетка декоративная для КСИД 150 | 1 | шт | 1 686,32 | 1 686,32 | |
| 13 | 201021 | Труба б/ш 28x4,0 (Сталь 20) | 10 | м | 2 028,00 | 20 280,00 | |
| 14 | 215009 | Отвод 90-1-26,9x3,2 кругоизогнутый типа 3D | 6 | шт | 388,70 | 2 332,20 | |
| 15 | 117030 | Хомут для стандартных нагрузок Р1-SD 3/4" (24-28) M8/M10 | 4 | шт | 78,08 | 312,32 | |
| 16 | 121032 | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | 10 | шт | 18,93 | 189,30 | |
| 17 | 128025 | Шпилька M8x1000 | 5 | шт | 55,09 | 275,45 | |
| 18 | 101002 | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | 0,7 | кг | 1 950,00 | 1 365,00 | |
| 19 | 113035 | Хомут заземления 3/8"-4" | 1 | шт | 895,70 | 895,70 | |
| 20 | 402232 | Зажим 3Б-С-6x12-1 | 1 | шт | 101,39 | 101,39 | |
| 3 | РУВН 1.6.3 | | | | | 563 605,84 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 563 605,84 | |
| 1 | | 411025 | Модуль газового пожаротушения МПА-ULT(50-52-50) (ГОТВ Sineco 1230), параметры:[Заправка ГОТВ (Масса ГОТВ = 41 кг)] | 1 | шт | 459 028,44 | 459 028,44 |
| 2 | 402049 | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | 1 | шт | 2 277,60 | 2 277,60 | |
| 3 | 402035 | Кронштейн баллона 410 | 1 | шт | 1 170,00 | 1 170,00 | |
| 4 | 411061 | Рукав высокого давления РВД DN50 (С маркировкой) | 1 | шт | 19 375,20 | 19 375,20 | |
| 5 | 212028 | Муфта переходная под РВД DN50 - DN20 | 1 | шт | 4 555,20 | 4 555,20 | |
| 6 | 411058 | Электромагнитный привод EA45M | 1 | шт | 21 840,00 | 21 840,00 | |

## СТРАНИЦА 24

### BLOCK [TEXT]: M9LD-WMH3-HDK
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 7 | 402345 | Насадок NVC DN20 (3/4")-180, алюминий, параметры:[Отверстия (Количество = 7 шт; Диаметр = 6,2 мм)] | 1 | шт | 2 472,60 | 2 472,60 |
| 8 | 214024 | Ниппель под насадок DN20 | 1 | шт | 631,80 | 631,80 |
| 9 | 417005 | Сигнализатор давления универсальный СД 0,02/15(1) G1/2-B.02-СДУ-М исп.03 | 1 | шт | 3 581,11 | 3 581,11 |
| 10 | 212146 | Муфта СДУ-ПК G 1/2" в сборе (Исп-07 (универсальная)) | 1 | шт | 1 176,24 | 1 176,24 |
| 11 | 551087 | Клапан сброса избыточного давления КСИД-150-250Па-Н | 1 | шт | 22 105,20 | 22 105,20 |
| 12 | 551240 | Решетка декоративная для КСИД 150 | 1 | шт | 1 686,32 | 1 686,32 |
| 13 | 201021 | Труба б/ш 28x4,0 (Сталь 20) | 9 | м | 2 028,00 | 18 252,00 |
| 14 | 215009 | Отвод 90-1-26,9x3,2 кругоизогнутый типа 3D | 5 | шт | 388,70 | 1 943,50 |
| 15 | 117030 | Хомут для стандартных нагрузок Р1-SD 3/4" (24-28) M8/M10 | 9 | шт | 78,08 | 702,72 |
| 16 | 121032 | Анкер М8 разрезной латунь (Цанга латунная) | 9 | шт | 18,93 | 170,37 |
| 17 | 128025 | Шпилька M8x1000 | 5 | шт | 55,09 | 275,45 |
| 18 | 101002 | Грунт-эмаль Нержамет (Полуглянцевая, 0,7 кг, Желтый) | 0,7 | кг | 1 950,00 | 1 365,00 |
| 19 | 113035 | Хомут заземления 3/8"-4" | 1 | шт | 895,70 | 895,70 |
| 20 | 402232 | Зажим 3Б-С-6x12-1 | 1 | шт | 101,39 | 101,39 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4 | ВРУ автостоянки 1.12.3 | | | | | 28 344,68 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 28 344,68 | |
| 1 | | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 5 | ГРЩ 1.12 | | | | | 14 172,34 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 14 172,34 | |
| 1 | | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 1 | шт | 14 172,34 | 14 172,34 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 6 | ВРУ жилого дома 1.8 | | | | | 28 344,68 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 28 344,68 | |
| 1 | | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 7 | Электрошитовая автостоянки 12.1 | | | | | 28 344,68 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 28 344,68 | |
| 1 | | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 8 | Электрошитовая ИТП 12.2 | | | | | 28 344,68 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 28 344,68 | |
| 1 | | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 |
| № | Код | Товары | Кол-во | Ед. | Цена | Сумма | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 9 | Резервный запас и оборудование для испытаний | | | | | 593 460,66 | |
| Оборудование и материалы | | | | | | 593 460,66 | |
| 1 | | 411025 | Модуль газового пожаротушения МПА-ULT(50-52-50) (ГОТВ Sineco 1230), параметры:[Заправка ГОТВ (Масса ГОТВ = 41 кг)] | 1 | шт | 459 028,44 | 459 028,44 |
| 2 | 402049 | Кожух защитный D410 H300 (Окрашено) | 1 | шт | 2 277,60 | 2 277,60 | |
| 3 | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 | |
| 4 | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 1 | шт | 14 172,34 | 14 172,34 | |
| 5 | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 14 172,34 | 28 344,68 | |
| 6 | 451016 | Модуль порошковый МПП Буран 8У (потолочного крепления) | 2 | шт | 1 | | |

## СТРАНИЦА 25

### BLOCK [TEXT]: YNAN-4PLE-XH4
#### ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

#### ОПРОСНЫЕ ЛИСТЫ ПОДБОРА ОБОРУДОВАНИЯ

133/23-ГК-АГПТ.ОЛ

ОБЪЕКТ: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

АДРЕС: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

ЗАКАЗЧИК: ООО «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 26
**Лист:** None (из 1)
**Наименование листа:** Содержание тома

### BLOCK [TEXT]: 9T7T-PEV9-TXN
#### Содержание тома

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Титульный лист | 1 лист |
| 133/23-ГК-АГПТ.ОЛС | Содержание тома | 1 лист |
| Приложение 1 | Опросные листы на модуль порошкового пожаротушения Буран 8У | 11 листов |

## СТРАНИЦА 27

### BLOCK [TEXT]: AA9F-NVCA-TDR
##### Приложение 1

#### МОДУЛЬ ПОРОШКОВОГО ПОЖАРОТУШЕНИЯ

МПП(р)-8-И-ГЭ-УХЛ 2,5

ТУ 4854-006-52459334-2001

### BLOCK [TEXT]: MNFM-LUFW-QMP
“Буран-8”

#### ПАСПОРТ И РУКОВОДСТВО

ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ

## СТРАНИЦА 28

### BLOCK [TEXT]: N9DU-UFTD-4QV
#### ОГЛАВЛЕНИЕ

| 1. Назначение изделия..... | 1 |
|---|---|
| 2. Технические характеристики..... | 2 |
| 3. Комплектность..... | 3 |
| 4. Устройство и принцип работы..... | 3 |
| 5. Требования безопасности..... | 3 |
| 6. Подготовка модуля к работе и размещение на объектах..... | 5 |
| 7. Техническое обслуживание..... | 6 |
| 8. Условия транспортировки и хранения..... | 6 |
| 9. Гарантия завода изготовителя..... | 6 |
| 10. Свидетельство о приемке..... | 9 |

## СТРАНИЦА 29

### BLOCK [TEXT]: 7K9A-P7E7-9QV
#### 1. Назначение изделия.

Настоящий паспорт и руководство по эксплуатации распространяются на модуль порошкового пожаротушения “БУРАН-8” (далее по тексту “модуль”) двух модификаций: настенный (Н), универсальный (У), предназначенный для локализации и тушения пожаров класса А, В, С, а также пожаров, возникающих в электрооборудовании, находящемся под напряжением. Модули используются в системах противопожарной защиты (автоматических установках порошкового пожаротушения), монтируемых в производственных, складских, бытовых и других помещениях. При этом параметр пробивного напряжения в электроустановках, защищаемых модулями, в расчет может не приниматься (п.9.1.6.СП5.13130.2009).

Модули относятся к классу стационарных огнетушителей, не содержат озоноразрушающих веществ.

В случае использования совместно с модулем модернизированного устройства пожарного пускового автономного “ЛИГАРД-УППА” или других подобных устройств (поставляются по отдельному запросу), модуль приобретает функцию самоработывания и может использоваться в качестве автономного средства пожаротушения.

Модули не предназначены для тушения возгораний щепочных и щепочно-земельных металлов и веществ, горение которых может происходить без доступа воздуха.

Модулям, в соответствии с их модификацией, присвоены следующие условные обозначения:

- - МПП(р)-8Н (“БУРАН-8Н”) - настенный, настенного крепления;

- - МПП(р)-8У (“БУРАН-8У”) - универсальный, потолочного крепления, для помещений с высотой потолка от 2,5 до 6,5м.

Пример условного обозначения модуля при записи в конструкторской, технологической документации и при заказе:

МПП(р)-8Н-И-ГЭ-УХЛ 2,5 ТУ4854-006-52459334-2001 “БУРАН-8Н”,

где: МПП(р) - модуль порошкового пожаротушения (с частично разрушающим корпусом);

8 - объемом 8 литров;

Н - настенный, настенного крепления;

(У - универсальный, потолочного крепления для применения на высотах от 2,5м до 6,5м;)

И - импульсного действия;

ГЭ - с газогенерирующим элементом;

УХЛ 2,5 - климатическое исполнение по ГОСТ 15150;

ТУ4854-006-52459334-2001 - номер технических условий;

“БУРАН-8Н” - модификация модуля.

Общий вид модулей и их габаритные размеры см. рис.1.

## СТРАНИЦА 30

### BLOCK [TEXT]: 9RVQ-7VXE-NR4
#### 2. Технические характеристики.

| 2.1. Масса модуля с зарядом порошка, без кронштейна, кг..... | 12±0,3 |
|---|---|
| 2.2. Продолжительность подачи огнетушащего порошка, сек., не более..... | 1,0 |
| 2.3. Быстродействие, сек., не более ..... | 10,0 |
| 2.4. Масса заряда огнетушащего порошка, кг..... | 7,0 ± 0,5 |
| 2.5. Вместимость емкости с огнетушащим порошком, л ..... | 7,8 ± 0,5 |
| 2.6. Масса остатка порошка в модуле после срабатывания, %, не более..... | 10 |
| 2.7. Продолжительность электрического импульса, необходимого для запуска модуля, с, не менее..... | 0,1 |
| 2.8. Электрические параметры пускового устройства модуля: -электрическое сопротивление должно быть, Ом..... | от 6,4 до 7,6 |
| -пусковое устройство должно срабатывать от постоянного тока, А..... | 0,2 |
| -максимальный пусковой ток, А, не более..... | 3,5 |
| -безопасный ток проверки цепей электропуска, (в течение 5±0,3 мин), А, не более.../..... | 0,05 |
| -напряжение (постоянное) срабатывания пускового устройства, В..... | от 1,3 до 26 |
| 2.9. Температурные условия эксплуатации,°С..... | от - 50 до + 50 |
| 2.10. Коэффициент вероятности безотказной работы, %, не менее..... | 0,95 |
| 2.11. Коэффициент неравномерности распыления порошка, К р (СП5.13130.2009)..... | 1,0 |
| 2.12. Огнетушащая способность модуля по тушению очагов пожаров: | |

### BLOCK [TEXT]: MWJV-GKK7-D36
| Модификации модулей “БУРАН-8” | Н | | по очагам класса “А” | | | по очагам класса “В” | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | высота, м | площадь, м 2 | объем, м 3 | площадь, м 2 | объем, м 3 | макс. ранг очага | |
| “БУРАН-8Н”(настенный) | 2,5 ± 0,5 | 32 | 64 | 20 | 31 | 233В | |
| “БУРАН-8У” (универсальный)* | 3 ± 0,5 | 32 | 60 | 21 | 42 | 233В | |
| | 6 ± 0,5 | 24 | 48 | 18 | 36 | 233В | |

### BLOCK [TEXT]: 73RN-JQ99-XGN
*В интервале высот от 3,5 до 5,5 м огнетушащая способность определяется методом интерполяции.

2.13. Коэффициент, учитывающий степень негерметичности помещения при расчетах системы пожаротушения по площади, К

р

(СП5.13130.2009).....1,0

## СТРАНИЦА 31

### BLOCK [TEXT]: 9JLT-DENA-EHD
#### 3. Комплектность.

В комплект поставки входят:

- - модуль МПП(р)-8-И-ГЭ-УХЛ2,5 ТУ 4854-006-52459334-2001.....1 шт.

- - узел крепления (скоба крепления, крепежная планка, чека).....1 шт.

- - паспорт и руководство по эксплуатации ( на каждый модуль).....1 шт.

#### 4. Устройство и принцип работы.

Модуль представляет собой герметичную конструкцию, состоящую из сферического стального корпуса с верхней и нижней горловинами, заполненного огнетушащим порошком, и газогенерирующего элемента, установленного внутри корпуса. Нижняя горловина служит для установки разрывной мембраны, которая прижимается плотно к горловине специальной гайкой с насадком-распылителем. Разрывная мембрана имеет нанесенные определенными обрезами насечки и выполняет роль предохранительного устройства. Верхняя горловина служит для закрепления газогенератора с электрическим пуском и узла крепления модуля.

У модулей настенного применения узел крепления монтируется на боковой поверхности корпуса.

Модуль приводится в действие от импульса тока, который может вырабатываться:

- - приборами приемно-контрольными пожарными и управления;

- - устройствами пожарными пусковыми автономными.

Срабатывание модуля осуществляется следующим образом: при подаче импульса тока запускается газогенерирующий элемент, происходит интенсивное газовыделение. Это приводит к нарастанию давления внутри корпуса модуля, разрушению мембраны по насечкам (мембрана отбивается в виде лепестков) и выбросу огнетушащего порошка в защищаемое пространство.

##### 5. Требования безопасности.

###### 5.1. Запрещается:

- - Подключать модуль к любым источникам электропитания до его штатного монтажа на объекте.

- - Выполнять любые виды работ с модулем, подключенными к действующей, но не обесточенной электрической линии запуска модулей (модуля).

- - Размыкать электропроводку модуля до подключения к приборам управления.

- - Хранить и размещать модуль вблизи нагревательных приборов на расстоянии менее 2 м и в местах, не защищенных от попадания прямых солнечных лучей.

- - Подвергать модуль ударам, приводящим к деформации корпуса и его разгерметизации.

## СТРАНИЦА 32

### BLOCK [TEXT]: 6WGD-UP7C-HLQ
- Эксплуатировать модуль при повреждениях корпуса, мембраны и насадка-распылителя.

- Размещать между модулем и защищаемой площадью экранирующие предметы.

- Проводить любые испытания модуля без согласования с предприятием-изготовителем.

- Производить сварочные или другие огневые работы около модуля на расстоянии не менее двух метров.

##### 5.2. При уборке огнетушащего порошка в случае несанкционированного (случайного) или штатного срабатывания модуля необходимо соблюдать меры предосторожности, предупреждать попадание порошка в органы дыхания и зрения.

В качестве индивидуальных средств защиты следует использовать противопылевые респираторы (ГОСТ 12.4.028), защитные очки типа Г ГОСТ12.4.013), резиновые перчатки и спецодежду. Собирать огнетушащий порошок следует в полиэтиленовые мешки или другие водонепроницаемые емкости.

Дальнейшую утилизацию собранного огнетушащего порошка осуществлять согласно инструкции "Утилизация и регенерация огнетушащих порошков" М; ВНИИПО, 1988г., или специализированной организацией.

5.3. Элемент конструкции, на которую крепится модуль, должен выдерживать статическую нагрузку не менее 60 кг. и импульсную динамическую нагрузку не менее 95 кг.

5.4. Выбрасываемый при срабатывании модуля порошок не оказывает вредного воздействия на одежду и тело человека, не вызывает порчу имущества и легко убирается пылесосом.

### BLOCK [IMAGE]: 6KYJ-UE7V-6HU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж габаритных размеров модулей порошкового пожаротушения (МПП). Представлены два варианта исполнения оборудования с указанием допусков.

**Описание:** На изображении представлены два вида модулей (а и б), выполненные сплошными контурными линиями. Каждый модуль имеет округлый корпус, разделенный вертикальной штрихпунктирной осевой линией. К корпусам примыкают элементы крепления и распылители. На виде 'а' указан диаметр корпуса и общая высота с выносными линиями. На виде 'б' показан модуль с боковым креплением и распылителем в нижней части, снабженным перфорацией в виде мелких окружностей. Проставлены линейные размеры с указанием предельных отклонений (±2, ±5).

**Текст на чертеже:** Рис. 1 - Габаритные размеры модулей общего применения: а) универсальный модуль МПП(р)-8У-И-ГЭ-УХЛ2,5; б) модуль настенного крепления МПП(р)-8Н-И-ГЭ-УХЛ2,5.

**Сущности:** МПП(р)-8У-И-ГЭ-УХЛ2,5, МПП(р)-8Н-И-ГЭ-УХЛ2,5, 268±5, Ø250±2, 311±5, 268±2, Рис. 1

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Рис. 1 - Габаритные размеры модулей общего применения:

а) универсальный модуль МПП(р)-8У-И-ГЭ-УХЛ2,5;

б) модуль настенного крепления МПП(р)-8Н-И-ГЭ-УХЛ2,5.

## СТРАНИЦА 33

### BLOCK [TEXT]: 976N-RGTR-MHF
#### 6. Подготовка модуля к работе и размещение его на объектах.

Вывнуть модуль из упаковки, произвести визуальный осмотр на предмет целостности корпуса, мембраны, насадка-распылителя, а также пломбовой наклейки.

С помощью крепежного узла установить модуль «БУРАН-8У» по центру защищаемой зоны. Для этого в потолке сверлятся 4 отверстия

\text{Ø} 8

мм под пластмассовый дюбель

\text{Ø} 8

мм на глубину 35 мм в соответствии с рис. 2а.

Крепежная планка крепится шурупами диаметром 5 мм длиной 35 мм.

Приподнять модуль, задвинуть крепежную скобу модуля в крепежную планку до отказа и зафиксировать её чекой.

Настенные модули «БУРАН-8Н» крепятся на жесткой вертикальной конструкции (стены, колонны и др.) Для этого на вертикальной конструкции сверлятся 4 отверстия

\text{Ø} 8

мм под пластмассовый дюбель

\text{Ø} 8

мм на глубину 35 мм в соответствии с рис. 2б. Приподнять модуль, задвинуть крепежную скобу модуля в крепежную планку до отказа и зафиксировать её чекой.

Направление выброса порошка настенного модуля должно совпадать с осью симметрии зоны защиты (рис. 3а, 4в).

Расстояние между модулями - не более 4 м, а расстояние между модулем и боковой ограничивающей поверхностью (границей зоны защиты) - не более 2 м.

При необходимости установки 2-х и более модулей потолочного крепления, они размещаются равномерно по площади.

После монтажа и закрепления модуля его провода подсоединяются к линии запуска. Масштабное изображение конфигурации распыла порошка, в котором достигается тушение, приведено на рис. 3, 4.

Для предотвращения несанкционированного срабатывания от внешних электромагнитных наводок (разряд молнии, работа электросварки и т.д.) рекомендуется прокладку шлейфов пуска модулей производить экранированным кабелем, который должен иметь наружную изоляцию.

Экран кабеля и корпуса модулей и пусковых устройств должны заземляться. Возможно использование специальных устройств или схем, компенсирующих влияние полей. При проектировании электрических линий запуска модулей следует предусмотреть меры, исключающие возникновение токов наводок, которые могут привести к несанкционированному запуску модулей.

При использовании модуля в качестве автономного средства пожаротушения после его монтажа над местом возможного загорания установить модернизированный "ЛИГАРД-УППА", используя магниты на его тыльной стороне, на корпус модуля и подсоединить к выводам газогенератора модуля.

Другие автономные пусковые устройства монтировать в соответствии с указаниями в паспортах на них.

## СТРАНИЦА 34

### BLOCK [TEXT]: 9DAK-R4DR-WPW
#### 7. Техническое обслуживание.

7.1. Специального технического обслуживания модуля не требуется.

7.2. Один раз в три месяца внешним осмотром проверяется отсутствие на корпусе и мембране трещин, сквозных отверстий целостность насадка-распылителя и пломбовых наклеек.

При обнаружении вмятин и повреждений модуль необходимо заменить.

7.3. Корпус модуля периодически очищать от пыли и грязи увлажненной ветошью.

7.4. Проверка качества огнетушащего порошка в течение всего срока службы модулей, эксплуатирующихся на стационарных объектах, не требуется.

7.5. Техническое обслуживание автономных пусковых устройств проводится в соответствии с указаниями в паспортах на них.

#### 8. Условия транспортировки и хранения.

8.1. Допускается транспортирование модуля всеми видами транспорта в соответствии с "Правилами перевозки грузов...", действующими на соответствующем виде транспорта. Транспортирование модулей воздушным транспортом допускается только в герметичных отсеках самолетов.

8.2. Модуль хранить в упакованном виде в сухих не отапливаемых помещениях на стеллажах, исключая попадание на них атмосферных осадков.

#### 9. Гарантия предприятия - изготовителя.

9.1 Предприятие - изготовитель гарантирует соответствие модуля требованиям технических условий при соблюдении потребителем требований настоящего паспорта.

9.2 Гарантийный срок хранения модуля в заводской упаковке - 1 год со дня принятия ОТК.

9.3 Гарантийный срок эксплуатации модуля - 2 года со дня продажи.

9.4 Срок эксплуатации модуля - 10 лет со дня продажи.

9.5 В случае нарушения пломбовой наклейки на корпусе модуля претензии по гарантийным обязательствам предприятием изготовителем не принимаются.

### BLOCK [IMAGE]: 473X-9CJJ-GUU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема расположения и координат отверстий крепления для универсального и настенного модулей.

**Описание:** На чертеже представлены две схемы расположения отверстий, обозначенные литерами 'а' и 'б'. Каждая схема содержит четыре окружности, обозначающие отверстия, соединенные осевыми штрихпунктирными линиями. Присутствуют размерные линии с двусторонними стрелками, указывающие межосевые расстояния. К отверстиям подведены выноски со стрелками, указывающие на их количество и диаметр. Геометрическая компоновка представляет собой прямоугольники с отверстиями по углам, ориентированные горизонтально (а) и вертикально (б). Под схемами расположен поясняющий текстовый блок.

**Текст на чертеже:** Рис. 2 - Координаты отверстий крепления: а) универсального модуля. б) модуля настенного крепления. 4 отв. Ø 8 35 74

**Сущности:** Рис. 2, а), б), 4 отв., Ø 8, 35, 74, универсальный модуль, модуль настенного крепления

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Рис. 2 - Координаты отверстий крепления:

а) универсального модуля;

б) модуля настенного крепления.

## СТРАНИЦА 35

### BLOCK [IMAGE]: 6EAY-LTKN-YTL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У с указанием зоны покрытия и габаритных параметров.

**Описание:** На изображении представлена графическая схема модуля в разрезе или профиле. Основной элемент — куполообразная область, заполненная перекрестной штриховкой (сеткой), имитирующая зону распыления. В верхней центральной точке купола расположен закрашенный черный круг, обозначающий точку крепления или сопло модуля. Вся композиция заключена в прямоугольную рамку из тонких сплошных линий. Слева и справа нанесены размерные линии со стрелками: левый размер указывает общую высоту '3±0,5 м', правый — высоту до плеча купола '2,0 м'. Над графикой расположен пояснительный текст с маркой оборудования и техническим параметром площади.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У площадь тушения - 21 м2 б)

**Сущности:** БУРАН-8У, 21 м2, 3±0,5 м, 2,0 м, б)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
б) Универсальный модуль БУРАН-8У

площадь тушения - 21 м

2

### BLOCK [IMAGE]: 4QNY-FAQM-7QX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны покрытия универсального модуля порошкового пожаротушения БУРАН-8У.

**Описание:** На изображении представлен квадратный контур с диагональной перекрестной штриховкой, обозначающий зону тушения. В центре квадрата расположена жирная точка, вероятно, обозначающая место установки модуля. К контуру примыкают две выносные размерные линии со стрелками, указывающие габариты зоны. Горизонтальный и вертикальный размеры обозначены как 4,6 м. Над графическим элементом расположен пояснительный текст с указанием модели устройства и его технических характеристик по объему тушения.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У объем тушения - 42 м3 4,6 м

**Сущности:** БУРАН-8У, 42 м3, 4,6 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Универсальный модуль БУРАН-8У

объем тушения - 42 м

3

### BLOCK [IMAGE]: 4YH7-LYEV-AJE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны действия настенного модуля порошкового пожаротушения БУРАН-8Н. Изображение представляет собой графическое пояснение параметров тушения.

**Описание:** На чертеже изображен прямоугольник с диагональной перекрестной штриховкой, обозначающий зону тушения. Слева на границе прямоугольника расположена закрашенная черная точка, обозначающая место установки модуля. Через центр фигуры по горизонтали проходит штрихпунктирная линия, подписанная как 'ось симметрии'. К прямоугольнику подведены две размерные линии со стрелками: горизонтальная снизу со значением '5,0 м' и вертикальная справа со значением '4,0 м'. Над графическим элементом расположен текстовый блок с наименованием оборудования и техническими характеристиками объема.

**Текст на чертеже:** Настенный модуль БУРАН-8Н объем тушения - 31 м3 5,0 м 4,0 м ось симметрии

**Сущности:** БУРАН-8Н, 31 м3, 5,0 м, 4,0 м, ось симметрии

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Настенный модуль БУРАН-8Н

объем тушения - 31 м

3

### BLOCK [IMAGE]: 9EL9-3J74-THR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема установки настенного модуля пожаротушения БУРАН-8Н с указанием зоны покрытия и высотных характеристик.

**Описание:** На изображении представлена прямоугольная область, внутри которой отображена зона тушения, выделенная перекрестной штриховкой. В левом верхнем углу штрихованной зоны расположен условный графический элемент в виде черного круга на треугольном основании, обозначающий модуль. Верхняя граница заштрихованной области имеет дугообразную форму, снижающуюся слева направо. Слева проставлен вертикальный размер 2,5±0,5 м, указывающий высоту установки или охвата. Справа указан вертикальный размер 1,55 м, фиксирующий высоту зоны у края. Все линии контура и выносные линии размеров выполнены сплошными тонкими линиями.

**Текст на чертеже:** а) Настенный модуль БУРАН-8Н площадь тушения - 20 м2 объем тушения 5,0 м

**Сущности:** БУРАН-8Н, 20 м2, 2,5±0,5 м, 1,55 м, 5,0 м, а)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
а) Настенный модуль БУРАН-8Н

площадь тушения - 20 м

2

### BLOCK [IMAGE]: 6D44-UYKJ-9AD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схематичное изображение зоны действия универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У.

**Описание:** На изображении представлен квадрат с диагональной перекрестной штриховкой, имитирующей сетку. В центре квадрата расположена закрашенная черная точка круглой формы. Квадрат ограничен сплошными тонкими линиями. Справа и снизу от фигуры нанесены размерные линии со стрелками на концах, указывающие габариты зоны. Над фигурой расположен текстовый блок с наименованием модуля и техническими характеристиками объема тушения. Геометрия чертежа строго ортогональна.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У объем тушения - 36 м3 4,3 м

**Сущности:** БУРАН-8У, 36 м3, 4,3 м, Универсальный модуль

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Универсальный модуль БУРАН-8У

объем тушения - 36 м

3

### BLOCK [IMAGE]: 7644-DDHH-P9Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны действия универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У. Изображение представляет собой графическое пояснение к техническим характеристикам оборудования.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный контур, внутри которого расположена заштрихованная область в форме купола или параболы. Штриховка выполнена в виде мелкой сетки (перекрестные наклонные линии). В верхней части купола расположен закрашенный черный круг, обозначающий точку крепления или сопло модуля. Слева расположена вертикальная размерная линия со стрелками на концах, указывающая общую высоту зоны. Справа внизу находится вторая вертикальная размерная линия, ограничивающая высоту прямолинейного участка штриховки. Текстовые пояснения расположены над графическим элементом и вдоль размерных линий.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У площадь тушения - 18 м2

**Сущности:** БУРАН-8У, 18 м2, 6±0,5 м, 2,0 м, в)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
в) Универсальный модуль БУРАН-8У

площадь тушения - 18 м

2

## СТРАНИЦА 36

### BLOCK [IMAGE]: 74UD-EUDN-CFK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема установки и зоны покрытия универсального модуля порошкового пожаротушения БУРАН-8У.

**Описание:** На чертеже представлено сечение или вид сбоку модуля пожаротушения, вписанного в прямоугольный контур. Основной элемент — куполообразная область, заполненная диагональной перекрестной штриховкой, имитирующей факел распыла. В верхней части купола расположен закрашенный черный овал, обозначающий корпус модуля. Слева указан вертикальный габаритный размер 3±0,5 м с двусторонними стрелками. Справа приведена размерная линия высотой 2,0 м, ограничивающая верхнюю часть штрихованной зоны. Все линии контура сплошные, текст расположен над графическим элементом и сбоку от него.

**Текст на чертеже:** а) Универсальный модуль БУРАН-8У площадь тушения - 32 м2

**Сущности:** БУРАН-8У, 32 м2, 3±0,5 м, 2,0 м, а)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
а) Универсальный модуль БУРАН-8У

площадь тушения - 32 м

2

### BLOCK [IMAGE]: 9PC3-DLXU-MUU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны покрытия универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У. Изображение содержит графическое представление площади тушения с указанием габаритных размеров.

**Описание:** На изображении представлен квадрат с диагональной перекрестной штриховкой, имитирующей сетку. В центре квадрата расположена закрашенная черная точка круглой формы. К правой и нижней сторонам квадрата примыкают выносные размерные линии с двусторонними стрелками. Горизонтальный и вертикальный размеры обозначены числовым значением с указанием единиц измерения. Над графическим элементом расположен текстовый заголовок и технические характеристики объема тушения. Контуры квадрата выполнены сплошными тонкими линиями.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У объем тушения - 60 м3 5,65 м

**Сущности:** БУРАН-8У, 60 м3, 5,65 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Универсальный модуль БУРАН-8У

объем тушения - 60 м

3

### BLOCK [IMAGE]: G3CC-CGY7-LAY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны покрытия универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У. Изображение представляет собой технический эскиз с указанием габаритов защищаемой области.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный контур, внутри которого расположена куполообразная область с перекрестной штриховкой. В верхней центральной части купола находится закрашенный черный круг, обозначающий точку крепления или сопло модуля. Слева расположена вертикальная размерная линия с двусторонними стрелками и текстовым обозначением допуска. Справа в нижней части находится вторая вертикальная размерная линия, ограничивающая высоту прямолинейного участка штрихованной зоны. Верхняя граница штриховки имеет дугообразную форму, симметричную относительно центральной вертикальной оси. Текстовые пояснения расположены над графической частью и вдоль размерных линий.

**Текст на чертеже:** б) Универсальный модуль БУРАН-8У площадь тушения - 24 м2

**Сущности:** БУРАН-8У, 24 м2, 6±0,5 м, 2,0 м, б)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
б) Универсальный модуль БУРАН-8У

площадь тушения - 24 м

2

### BLOCK [IMAGE]: GM4N-A46D-AG6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны покрытия универсального модуля пожаротушения БУРАН-8У. Изображение представляет собой графическое обозначение области тушения с указанием габаритных размеров.

**Описание:** На изображении представлен квадрат, заполненный диагональной перекрестной штриховкой (сеткой). В центре квадрата расположена закрашенная черная точка, обозначающая место установки модуля. К правой и нижней сторонам квадрата примыкают размерные линии со стрелками на концах. Размерные линии указывают на габариты зоны: 4,9 м по вертикали и 4,9 м по горизонтали. Над графическим элементом расположен текстовый заголовок и технические характеристики объема тушения. Линии контура квадрата и размерные линии выполнены сплошным тонким начертанием.

**Текст на чертеже:** Универсальный модуль БУРАН-8У площадь тушения - 24 м2 объем тушения - 48 м3 4,9 м

**Сущности:** БУРАН-8У, 24 м2, 48 м3, 4,9 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Универсальный модуль БУРАН-8У

объем тушения - 48 м

3

### BLOCK [IMAGE]: 964C-QGRD-ML3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема зоны тушения настенного модуля порошкового пожаротушения БУРАН-8Н.

**Описание:** На изображении представлен прямоугольный контур, заполненный диагональной перекрестной штриховкой (сеткой). По центру левой стороны прямоугольника расположена закрашенная черная точка, от которой вправо уходит горизонтальная штрихпунктирная линия, обозначенная как 'ось симметрии'. Справа и снизу прямоугольника нанесены размерные линии со стрелками. Вертикальный размер справа указан как '4,0 м', горизонтальный размер снизу — '8,0 м'. Над графическим элементом расположены текстовые надписи с наименованием модуля и техническими характеристиками объема тушения.

**Текст на чертеже:** Настенный модуль БУРАН-8Н объем тушения - 64 м3 8,0 м

**Сущности:** БУРАН-8Н, 64 м3, 4,0 м, 8,0 м, ось симметрии

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Настенный модуль БУРАН-8Н

объем тушения - 64 м

3

### BLOCK [IMAGE]: 7GJM-GVLF-PHF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема установки и зона действия настенного модуля пожаротушения БУРАН-8Н.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный контур, внутри которого отображена зона покрытия, выделенная перекрестной штриховкой. Верхняя граница заштрихованной области имеет криволинейную форму, снижающуюся слева направо. В левом верхнем углу штриховки расположен закрашенный черный круг, обозначающий точку крепления или сопло модуля. Слева от контура проставлен вертикальный размер 2,5±0,5 м с двусторонними стрелками. Справа указан вертикальный размер 2,0 м, ограничивающий высоту зоны покрытия в ее правой части. Над графической частью расположен пояснительный текст с характеристиками устройства.

**Текст на чертеже:** в) Настенный модуль БУРАН-8Н площадь тушения - 32 м2

**Сущности:** БУРАН-8Н, 32 м2, 2,5±0,5 м, 2,0 м, в)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
в) Настенный модуль БУРАН-8Н

площадь тушения - 32 м

2

## СТРАНИЦА 37

### BLOCK [TEXT]: 7QY3-RTPQ-N3J
#### 10. Свидетельство о приемке.

Модуль порошкового пожаротушения полностью соответствует

ТУ 4854-006-52459334-2001.

Марка порошка: ВЕКСОН-АВС 70

Финфайер АВСЕ

(нужное отметить)

Дата выпуска

ОТК

БУРАН-8Н

БУРАН-8У

(нужное отметить)
