# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133/23-ГК.ЭС / 133-23-ГК-ЭС.pdf

Сгенерировано: 2026-03-16 08:55:38 UTC

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 4FCJ-3AG7-TMD
####

Порядок выполнения заземления:

- Заземление выполнить в соответствии со СП 76.13330.2016.

- В соответствии с ПУЭ п.7.35 для заземления электроустановок в первую очередь должны быть использованы естественные заземлители.

- Все металлические части, которые могут оказаться под напряжением вследствии нарушения изоляции должны быть присоединены к контуру заземления.

- Внешний контур заземления соединить с внутренним полосовой сталью 40х4. Все соединения выполнять электросваркой внахлёстку.

- Допускается внутренний контур заземления окрашивать в черный цвет и только в местах установки клемм заземления, в т.ч. ответвлений, переносных электроприемников, переносного заземления и т.п. выполнить полосы желтого и зеленого цвета.

- Внутренний контур заземления разместить на расстоянии 400мм. от пола и 10мм. от стены.

- Заземлить лестницы в прямках.

- Полосу заземления внешнего контура прокладывать на отм. -0.5 от пов. земли.

- Расстояние от проводника заземления "N" (№3) трансформатора должно быть не менее 120 мм от обмоток силового трансформатора.

- Все конструкции, которые могут оказаться под напряжением в случае повреждения изоляции токоведущих элементов подлежат обязательному заземлению путем присоединения к внутреннему контуру заземления проводом МГ 1х25 или стальной полосой 40х4.

Входные двери и ворота заземлить следующим образом:

- полоса 40х4 мм – коробка;

- провод МГ 1х25 – полотно.

- На скобах заземления, предназначенных для присоединения переносных заземлителей, установить гайку-барашек.

- Сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 0,5 Ом.

- Коробку двери заземлить с помощью приварки полосы в нахлест.

### BLOCK [TEXT]: 6HPX-33HY-J96
####

| Поз. | Обозначение | Наименование | Кол. | Ед.изм | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | ГОСТ 103 | Сталь полосовая 40х4мм. | 60. | м | внутр.контур |
| 2 | МГ 1х25 ГОСТ 6323-79 | Провод медный голый | 22. | м | |
| 3 | МГ 1х50 ГОСТ 6323-79 | Провод медный голый | 4. | м | |
| 4 | НВО.00.001.20 | Клемма заземления | 41. | шт | |
| 5 | УН42-171 | Клема зазем. с гайкой-барашек М10 | 4. | шт | |
| 6 | ЭСИ 300.00.38 | Накладка для переносного заземл. | 4. | м | |
| 7 | ЭСИ 24.00.0 | Скоба для крепления оперативной штанги | 1. | шт | |
| 8 | | Кронштейн для крепления полосы | 200 | шт | |

### BLOCK [TEXT]: 6EU3-GN4X-9QN
→97AF-4W9D-9GX
Условные обозначения:

- - клемма заземления;

- - клемма заземления с гайкой-барашек;

- - накладка для переносного заземления.

- - полоса заземления уходит на отм.-3,750

ИЗВОДСТВО РАБОТ
СР.Девелопмент"

A.C. 15.05.2025

### BLOCK [IMAGE]: 4AXC-AHMA-TRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: П/Л, П/К, П/И.1

**Краткое описание:** Фрагмент плана этажа с расположением электротехнического оборудования (РУ 10 кВ) и кабельных конструкций.

**Описание:** На плане изображены два помещения с установленным оборудованием 'РУ 10 кВ Луч А' и 'РУ 10 кВ Луч Б'. В помещениях показаны кабельные каналы, обозначенные штриховкой, и проложенные кабельные трассы с отметками высоты H=2200 мм. Присутствуют лестничные марши, дверные проемы и отметки уровня пола -7,500 и -7,610. Справа отображен фрагмент оборудования с вертикальными кабельными конструкциями и отметками 2,4 и 3,4.

**Текст на чертеже:** П/Л П/К П/И.1 РУ 10 кВ Луч А РУ 10 кВ Луч Б H=2200 мм -7,500 -7,610 2,4 5,6 3,4

**Сущности:** РУ 10 кВ Луч А, РУ 10 кВ Луч Б, H=2200 мм, -7,500, -7,610, 2,4, 5,6, 3,4, П/Л, П/К, П/И.1

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 9HAR-HYXD-69X
Данный лист см.совместно с листом "Заземление на отм.-7,500"

### BLOCK [TEXT]: DNTD-E7YF-PXT
→UF6D-VK7Q-PQN
####

Условные обозначения:

- клемма заземления;

- полоса заземления уходит на отм.-7,500

- внешний контур заземления со шпунтовым ограждением
см. том 133/23-ГК-ЭГ

Егоров А.С. 15.05.2025

### BLOCK [IMAGE]: 9KYG-HLGD-N3N
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 5, 6, 7

**Краткое описание:** Фрагмент плана этажа с лестничной клеткой, техническим помещением и указанием вывода заземления.

**Описание:** На чертеже изображен фрагмент лестничной клетки с лестничным маршем и примыкающим техническим помещением. Указаны отметки уровня пола -4,950, -3,750 и -3,850. Присутствует выносная линия с надписью 'Вывод полосы к внешнему контуру заземления здания'. В помещении обозначена дверь с маркировкой 'ДВ12.4Л' и 'EIS60', а также указан размер проема 2480 мм.

**Текст на чертеже:** Вывод полосы к внешнему контуру заземления здания -4,950 -3,750 -3,850 2480 1:13 9 2,4 2,5 ДВ12.4Л EIS60 5 6 7 Форк

**Сущности:** -4,950, -3,750, -3,850, 2480, 1:13, 9, 2,4, 2,5, ДВ12.4Л, EIS60, 5, 6, 7, Вывод полосы к внешнему контуру заземления здания

## СТРАНИЦА 3

### BLOCK [TEXT]: A3PG-HPXG-NKU
Данный лист совместно с листами: "Заземление на ог
Егоров А.С. 15.05.2025 "Заземление на ог

### BLOCK [TEXT]: 74Y7-R3EP-XHH
Примечания.

- Все соединения заземляющего контура выполнить электросваркой внасxлест.

### BLOCK [IMAGE]: 7GJW-A3LV-H99
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла присоединения заземляющего проводника к полосе внутреннего контура заземления.

**Описание:** На чертеже представлены два вида узла: фронтальный и боковой. Изображена полоса заземления с установленной на ней клеммой заземления, к которой присоединен проводник МГ 1х25. Боковой вид показывает крепление клеммы к полосе, расположенной параллельно вертикальной поверхности. В нижней части документа приведено примечание о выполнении соединений контура электросваркой внахлест.

**Текст на чертеже:** Узел присоединения заземляющего проводника к полосе внутреннего контура заземления. Полоса заземления Клемма заземления МГ 1х25 ГОСТ 6323-79 Примечания. 1. Все соединения заземляющего контура выполнить электросваркой внахлест.

**Сущности:** Узел присоединения заземляющего проводника, Полоса заземления, Клемма заземления, МГ 1х25, ГОСТ 6323-79, электросварка внахлест

### BLOCK [IMAGE]: 66YD-997X-RLX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема соединения проводников магистрали заземления внахлест с использованием электросварки.

**Описание:** На чертеже представлены два вида соединения проводников заземления. Верхний вид показывает план соединения с указанием размеров 40 мм для ширины и нахлеста. Нижний вид демонстрирует разрез соединения внахлест, где области сварки выделены красным цветом. Примечание указывает на необходимость выполнения всех соединений заземляющего контура электросваркой внахлест.

**Текст на чертеже:** Соединение проводников магистрали заземления. 40 40 Полоса заземления Полоса заземления Полоса заземления Примечания. 1. Все соединения заземляющего контура выполнить электросваркой внахлест.

**Сущности:** 40, 40, Соединение проводников магистрали заземления, Полоса заземления, электросварка внахлест

### BLOCK [IMAGE]: 9H3J-FT6N-VFP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема соединения заземляющих шин с указанием условий для размеров А и В.

**Описание:** На чертеже представлена схема соединения двух заземляющих шин внахлест. Изображены вертикальные и горизонтальные линии, обозначающие элементы конструкции. Присутствуют выносные линии с обозначениями размеров 'А' и 'В'. В нижней части приведены текстовые пояснения относительно соотношения размеров 'А' и 'В' в зависимости от места расположения соединения.

**Текст на чертеже:** Соединение заземляющих шин А В Внутри помещения размер "А" принимается равным размеру "В", в грунте "А" = 2"В".

**Сущности:** А, В, А = 2В

### BLOCK [IMAGE]: 7DAL-9CJ3-YQX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема установки гильзы для прохода шин заземления через строительную конструкцию.

**Описание:** На изображении представлены два вида узла прохода шины заземления через стену. Слева показан разрез, где шина проходит сквозь гильзу, установленную в отверстии стены с заполнением зазора. Справа показан вид спереди, где шина проходит через овальное отверстие в стене. Элемент под номером 1 указывает на шину заземления на обоих видах.

**Текст на чертеже:** Гильза для прохода шин заземления 1 1 Соединение контура заземления с лестницей

**Сущности:** 1, Гильза для прохода шин заземления, Соединение контура заземления с лестницей

### BLOCK [IMAGE]: LUWP-7CF3-MYA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла заземления с проходом через строительную конструкцию.

**Описание:** На чертеже изображен фрагмент строительной конструкции с проложенным заземляющим контуром. В стене или перекрытии установлена закладная гильза, через которую проходит вертикальный элемент. Ниже показана лестница или кабельная полка, к которой примыкает клемма заземления. Присутствуют выносные линии с текстовыми пояснениями.

**Текст на чертеже:** Заземляющий контур Закладная гильза Клемма заземления ИЗВОДСТВО РАБОТ СР.Девелопмент

**Сущности:** Заземляющий контур, Закладная гильза, Клемма заземления

### BLOCK [IMAGE]: 6HPM-R4DU-MMY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла присоединения клеммы заземления к полосе внутреннего контура заземления.

**Описание:** На чертеже изображен узел соединения металлической полосы заземления с клеммой заземления. Полоса заземления показана горизонтально с вертикальной штриховкой в месте контакта. Клемма заземления представляет собой изогнутую металлическую пластину, закрепленную болтовым соединением к полосе. Болтовое соединение обозначено осевой линией и графическим символом отверстия с перекрестием.

**Текст на чертеже:** Узел присоединения клеммы заземления к полосе внутреннего контура заземления. Полоса заземления Клемма заземления

**Сущности:** Узел присоединения клеммы заземления к полосе внутреннего контура заземления, Полоса заземления, Клемма заземления

### BLOCK [IMAGE]: YVF4-4HLJ-PFH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла присоединения клеммы заземления с гайкой-барашком М10 к полосе внутреннего контура заземления.

**Описание:** На чертеже представлен узел соединения клеммы заземления с полосой заземления. Слева изображен вид сверху на полосу заземления с клеммой, закрепленной болтовым соединением. Справа показан вид сбоку, где клемма заземления с гайкой-барашком М10 крепится к вертикально ориентированной полосе. Штриховка на правой части указывает на сечение металлической конструкции.

**Текст на чертеже:** Узел присоединения клеммы заземления с гайкой-барашек М10 к полосе внутреннего контура заземления. Полоса заземления Клемма заземления с гайкой-барашек М10

**Сущности:** М10, Полоса заземления, Клемма заземления с гайкой-барашек М10

### BLOCK [IMAGE]: 9M4M-FGCE-N6N
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** На чертеже представлены виды спереди и сбоку для установки печей с указанием крепежных элементов.

**Описание:** Чертеж содержит два проекционных вида: вид спереди и вид сбоку. На виде спереди показана печь, закрепленная на двух вертикальных кронштейнах, с отметкой уровня ±0.00. Вид сбоку демонстрирует примыкание печи к стене с указанием габаритного размера 170 мм и высоты установки 400 мм. В нижней части чертежа указан тип крепежа: дюбель ДВ-2 M8x1.25.

**Текст на чертеже:** Установка печей Вид спереди Вид сбоку 170 400 ±0.00 Дюбель ДВ-2 M8x1.25

**Сущности:** Установка печей, Вид спереди, Вид сбоку, 170, 400, ±0.00, Дюбель ДВ-2, M8x1.25
