# КИНГ / Рабочая документация / Слаботочные системы / 133/23-ГК-ОЗДС / 133_23-ГК-ОЗДС (от 17.06.25).pdf

Сгенерировано: 2026-02-08 15:53:00 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ОЗДС | Стадия: Р | Объект: «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый № 77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А)» | Организация: ООО "Сател"

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 4YFW-TNJQ-TGL
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Охранно-защитная дератизационная система
133/23-ГК-ОЗДС
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва,
Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ
ООО "СР.Девелопмент"
ГИП
Егоров А.С. 17.06.2025

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: AR4X-7DQX-WP7
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Охранно-защитная дератизационная система
133/23-ГК-ОЗДС
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
В ПРОИЗВОДСТВЕ РАБОТ
ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
ГИП
Егоров
С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
ГРУППА КОМПАНИЙ
«ОЛИМПРОЕКТ»
МОСКВА • ТЕЛ. 495-763-30-00
ИНН 7711777777
Н.Ю.
А.Д. Григорьев
А.Н. Якубовский

## СТРАНИЦА 3

### BLOCK [TEXT]: 9KGU-XL9H-WNQ
#### 000 "Самел"
Выписка из реестра членов саморегулируемой организации №7715559657-20250411-1223 от 11.04.2025 г.
«Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый № 77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Охранно-защитная дератизационная система

## СТРАНИЦА 4

### BLOCK [TEXT]: 4YWU-YKDN-4L9
#### ООО "Сател"
Выписка из реестра членов саморегулируемой организации №7715559657-20250411-1223 от 11.04.2025 г.
«Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый № 77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Охранно-защитная дератизационная система
133/23-ГК-03ДС
В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ
ООО "СР.Девелопмент"
ГИП
Егоров А.С. 17.06.2025
Главный инженер проекта
Т. А. Шмелькова

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1 (из 8)
**Наименование листа:** Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 43DA-A6GW-4WH
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей. ОЗДС

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ОЗДС | Охранно-защитная дератизационная система | |

### BLOCK [TEXT]: 7L6U-FPMA-EKY
##### Ведомость чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | |
| 2 | Схема подключения оборудования ОЗДС. ДР-1 | |
| 3 | Схема подключения оборудования ОЗДС. ДР-2 | |
| 4 | План расположения оборудования ОЗДС и трасса прокладки кабелей на -2-м этаже на отм. -7,650 | |
| 5 | План расположения оборудования ОЗДС и трасса прокладки кабелей на -1-м этаже на отм. -3,750 | |
| 6 | Типовые решения по монтажу блоков ДР и ВУ | |
| 7 | Типовые решения по блокировке входов от проникновения грызунов (начало) | |
| 8 | Типовые решения по блокировке входов от проникновения грызунов (окончание) | |
| 9 | Кабельный журнал | 1 лист |

### BLOCK [TEXT]: JXED-6LAR-K7H
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| Ссылочные документы | | |
| СанПиН 3.3686-21 | “Санитарно-эпидемиологические требованияпо профилактике инфекционных болезней” | |
| PM-2776 | Инструкция по проектированию, монтажу и приемкев эксплуатацию охранно-защитных дератизационныхсистем (ОЗДС) | |
| ФЗ РФ №52 | Федеральный закон от 30.03.1999 (ред. от 30.12.2008)“О санитарно-эпидемиологическом благополучиинаселения” | |
| МосСанПиН 2.1.4.002-99 | “Санитарные правила, нормы и гигиенические нормативы.Применение охранно-защитных дератизационных систем” | |
| Методические указания№11-3/123-09 от 31.05.2000г. | “Методические указания по применениюОхранно-защитной дератизационной системы” | |
| Приказ от 11.12.2020 №883н | “Правила по охране труда при строительстве,реконструкции и ремонте” | |
| Приказ от 16.11.2020 №782н | “Правила по охране труда при работе на высоте” | |
| ПУЭ | Правила устройства электроустановок | |
| Прилагаемые документы | | |
| 133/23-ГК-ОЗДС.СО | Спецификация оборудования, изделий и материалов | 1 лист |
| 133/23-ГК-ОЗДС.Т1 | Техническое задание для смежных разделов | 1 лист |

### BLOCK [TEXT]: 7CH9-HHT6-NFH
BLOCK-7СНБНТБ-НФН
##### Общая часть
Настоящим разделом проекта предусматривается Охранно-защитная деразитационная система. Система выполнена на основе Охранно-защитной деразитационной системы «ДЕРСИС», предназначенной для защиты объекта:
«Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещенный на земельном участке, кадастровый № 77:07:001004-24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А)
Настоящая документация разработана на основании:
- Технического задания на разработку проектной документации;
- Исходных данных на проектирование, выданных заказчиком;
- Действующих руководящих и нормативных документов;
- Технической документации на применяемое оборудование.
Проект не содержит впервые примененных или разработанных конструкций, материалов, изделий, оборудования, приборов и технических решений.
Рабочая документация выполнена в соответствии с нормативными документами Российской федерации:
- СанПиН 3.3686-21, «Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней»;
- «Методические указания по применению Охранно-защитной деразитационной системы», утверждены Руководителем Департамента Госсанэпиднадзора Минздрава России 11-3/123-09 от 31.05.2000 г.;
- РМ-2716, «Инструкция по проектированию, монтажу и приемке в эксплуатацию Охранно-защитных деразитационных систем (ОЗДС)», утверждена и введенная в действие указанием Комитета по архитектуре и градостроительству г. Москвы 20 от 16.05.2000 г.
- МосСанПиН 2.14.002-99, «Санитарные правила, нормы и гигиенические нормативы. Применение охранно-защитных деразитационных систем»;
- «Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте» (Приказ от 11.12.2020 № 883н);
- «Правил по охране труда при работе на высоте» (Приказ от 16.11.2020 № 782н);
- ПНЭ-2002, 7-е издание, «Правила устройства электроустановок».
##### 1. Общие указания
Охранно-защитная деразитационная система «ДЕРСИС» предназначена для защиты объектов промышленного, коммерческого, административного и жилого назначения, общественных зданий от мелких грызунов (крыс и мышей). Затем подлежат подавки, электропитовому, технические помещения, венткамеры, ИТП, насосные, мусорокамеры, помещения КНС, резервные (неиспользуемые) входные группы, технологические промы и линии вентиляционного, коммуникационного оборудования по которым возможно проникновение грызунов в защищаемое помещение.
Охранно-защитная деразитационная система «ДЕРСИС» имеет блочную компоновку и комплектуется с учетом особенностей конкретного защищаемого объекта. Комплектность изделия определяется спецификацией. В состав Охранно-защитной деразитационной системы «ДЕРСИС» входит (минимально необходимая комплектация, обеспечивающая функциональность комплекса):
- Деразитатор (далее ДР);
- Высоковольтный усилитель (далее ВУ);
- Барьер электрический (далее БЭ).
Электропитание «Охранно-защитной Деразитационной системы» «ДЕРСИС» осуществляется от однофазной бытовой сети переменного тока 220В 50Гц.
Электропитание ОЗДС относится к III категории надежности, в соответствии с ПНЭ.
Основными элементами Охранно-защитной Деразитационной системы «ДЕРСИС» являются:
- ДР – основной элемент системы. Содержит первичный источник питания, микропроцессорный контроллер, четыре идентичных силовых канала для подключения ВУ.
- Корпус ДР сделан из металла и имеет защиту от пыли и брызг IP41.
Корпус ДР не имеет электрического контакта с электрической схемой, сами электронные компоненты внутри корпуса покрыты специальным компаундом, обеспечивающим высокую электрическую изоляцию. Электронная схема подключается к заземлению через провод заземления в кабеле питания.
Корпус ДР оборудован кронштейнами для крепления на горизонтальной или вертикальной поверхности.
На передней панели расположены выключатель питания со встроенной светодиодной индикацией, держатель плакового предохранителя (1 А), четыре светодиодных индикации работы каналов, гермовод с кабелем питания. При штатной работе ДР индикация включения светится непрерывно, а индикаторы работы каналов светятся поочередно.
На задней панели ДР расположены четыре гермоввода с соединительными кабелями для подключения ВУ.
Все кабели, подключенные к ДР, вводятся внутрь корпуса через гермовводы, обеспечивающие в местах соединения герметичность и хорошую механическую фиксацию.
ДР создает электрические импульсы, которые через соединительные кабели подаются на ВУ.
Аппаратная реализация силовых каналов позволяет подключать к каждому каналу от 1 до 5 ВУ.

### BLOCK [TEXT]: 93TA-UFYV-639
2) ВУ – электронное устройство, усиливающее электрические импульсы, получаемые от ДР, до напряжения искрового разряда. Усиленные импульсы с ВУ через высоковольтный кабель (далее ВК) подаются на БЗ.

Корпус ВУ сделан из металла и имеет защиту от пыли и брызг IP41.

Корпус ВУ не имеет электрического контакта с электронной схемой, сами электронные компоненты внутри корпуса покрыты специальным компаундом, обеспечивающим высокую электрическую изоляцию.

Корпус ВУ оборудован кронштейнами для крепления на горизонтальной или вертикальной поверхности.

Все кабели, подключенные к ВУ, вводятся внутрь корпуса через гермовводы, обеспечивающие в местах соединений герметичность и хорошую механическую фиксацию.

3) ПВМТ – высоковольтный кабель с рабочим напряжением оболочки не менее 40 кВ.

Одним концом ВК подсоединяется к ВУ, а другим к БЗ. По ВК от ВУ высоковольтные электрические импульсы передаются на БЗ.

4) БЗ – двухкомпонентный электрический проводник, устанавливается на произвольной специально подготовленной поверхности и является воздействующим на грызунов элементом.

Основой БЗ является эластичный профиль из материала, имеющего хорошую электрическую изоляцию. Воздействующим элементом является токопроводящий проводник, установленный в верхней части профиля.

Перед входом в защищаемое помещение разместить предупреждающие надписи.

##### 2. Указания по монтажу

- Подключить к ДР необходимое количество ВУ, не более 20 шт.

- Подключить к каждому ВУ один БЗ.

- Подключить ДР и ВУ через коммутационные коробки, чтобы не нарушать целостность блоков в результате монтажа.

- Линии питания от ДР к ВУ проложить в лотках ЗОМ, по стеновым панелям в гофрированных трубах.

- Оборудование монтировать на стене, выше уровня возможного затопления, но не более 1,8 м над полом или площадкой обслуживания.

- Точное расположение оборудования и трассу прокладки кабеля уточнить при монтаже и отразить в исполнительной документации.

- Расстановку барьерных элементов в защищаемых помещениях выполнить согласно прилагаемым типовым решениям.

- Прокладку линий питания БЗ осуществить на расстоянии не менее 0,05 м от заземленных металлоконструкций.

##### 3. Требования по безопасности

- Перед проведением регламентных работ в защищаемых помещениях необходимо отключить оборудование от электросети.

- Запрещается вскрывать, разбирать блоки системы, а также вносить в конструкцию системы какие-либо изменения.

- Запрещается эксплуатировать систему с механическими повреждениями корпусов блоков, сегмента шнура, соединительных кабелей и барьера.

- Не допускается попадание влаги внутрь корпусов блоков, контакта с химически активными и взрывоопасными веществами.

- Не допускается установка оборудования в помещениях, в которых складируются лакокрасочные изделия, бензин, ацетон, спирт, растворители и прочие химически активные и взрывоопасные вещества.

### BLOCK [TEXT]: A3G3-4TDJ-7YH
Проект разработан в соответствии с экологическими, санитарно-гигиеническими, противопожарными и взрывобезопасными нормами, действующими на территории РФ, и обеспечивает безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных проектом мероприятий.
Главный инженер проекта [Signature] /Шмелькова Т.А./

### BLOCK [IMAGE]: 94Y4-W3JL-6G9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условными обозначениями оборудования и элементов системы дератизации.

**Описание:** Изображение содержит текстовый заголовок 'УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:' и список графических символов с расшифровкой. Графические элементы выполнены красным цветом. Первый символ — цифра '1' в прямоугольной рамке. Второй — закрашенный прямоугольник с перекрестием внутри (песочные часы). Третий элемент представляет собой дробную запись с цифрами '1-1-3' над чертой и '2' под ней. Четвертый символ — ломаная линия, напоминающая импульс. Пятый символ — горизонтальная линия с жирной точкой посередине и вертикальным ответвлением вниз. Текст расшифровки расположен справа от символов и отделен тире.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: ДЕРАТИЗАТОР (ДР) ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ) № ДР - № КАНАЛА - № ВУ ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ) КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП)

**Сущности:** ДЕРАТИЗАТОР, ДР, ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ, ВУ, БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ, БЭ, КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ, КРП, 1-1-3, 2, № ДР, № КАНАЛА, № ВУ

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:- ДЕРАТИЗАТОР (ДР)
- ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ)
- № ДР - № КАНАЛА - № ВУ
- ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М
- БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ)
- КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП)

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Схема подключения оборудования ОЗДС. ДР-1

### BLOCK [IMAGE]: 4WF7-RYMP-ENL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема подключения оборудования (ДР, ВУ, БЭ) на отметке -7,650. Вероятно, относится к разделу электроснабжения или автоматизации (ЭМ/АК).

**Описание:** Схема представлена в виде таблицы с графическими обозначениями элементов. В верхней части расположена таблица с указанием помещений и номеров каналов. Ниже изображены блоки БЭ в виде зигзагообразных линий с подписями 'L=2,0 м'. Под ними расположены блоки ВУ, пронумерованные от 1 до 10, соединенные линиями связи с центральным блоком ДР-1. Блок ДР-1 имеет клеммные колодки XT1, XT2 и 8 выходных каналов. Слева приведена спецификация кабелей: ПВМТ-40 1х0,35 для высоковольтного питания и ППГнг(А)-HF для низковольтных цепей. Также показана схема подключения к РП-1 ВРУ через автоматический выключатель с указанием степени защиты IP 44.

**Текст на чертеже:** Линия питания БЭ высоковольтным напряжением (20 кВ) ПВМТ-40 1х0,35. Линия питания ВУ низковольтным импульсным напряжением ППГнг(А)-HF 2х1,5 мм². Подключение к ДР 220 В 50 Гц от ВРУ ППГнг(А)-HF 3х1,5 мм². Помещение ЭЩ ИТП на -2-м этаже на отм. -7,650, № пом. 12.2. выключатель автоматический (см. раздел 133/23-ГК-ЭМ1) IP 44. ДР-1 XT1 XT2.

**Сущности:** -7,650, 12.2, 12.1, ПВМТ-40 1х0,35, ППГнг(А)-HF 2х1,5 мм², ППГнг(А)-HF 3х1,5 мм², 220 В, 50 Гц, IP 44, ДР-1, XT1, XT2, 74 м, 93 м, 116 м, L=2,0 м, 20 кВ, РП-1 ВРУ, 133/23-ГК-ЭМ1

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
| Этаж |
|---|
| Место установки ВУ |
| Номер канала ДР |
| БЭ |
| Линия питания БЭвысоковольтным напряжением (20 кВ)ПВМТ-40 1х0,35 |
| ВУ |
| Линия питания ВУ низковольтнымимпульсным напряжениемППГнг(А)-НФ 2х1,5 мм2 |
| Подключение к ДР220 В50 Гцот ВРУППГнг(А)-НФ 3х1,5 мм2 |
| Место установки ДР |

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Схема подключения оборудования ОЗДС. ДР-2

### BLOCK [IMAGE]: 4YFV-HA9Y-XDP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема подключения дегазационных устройств (ДР-2) и блоков электродов (БЭ). Вероятно, относится к разделу ЭОМ или специализированным системам (ЭХЗ/дегазация).

**Описание:** Схема представлена в виде таблицы с левой стороны и графической части справа. В левой колонке указаны параметры: этаж, место установки ВУ, номер канала ДР, тип кабеля (ПВМТ-40, ППГнг(А)-HF). Графическая часть содержит условные обозначения блоков электродов (БЭ) в виде зигзагообразных линий, подключенных к выпрямительным устройствам (ВУ), обозначенным прямоугольниками с номерами 1-11. От ВУ отходят линии к распределительному устройству ДР-2, имеющему клеммные зажимы XT1 и XT2. Присутствует схема подключения к существующему РП-1 ВРУ с указанием фаз L, N, PE и автоматического выключателя. Линии связи снабжены размерными выносками с указанием длины в метрах (79 м, 107 м, 82 м, 104 м) и маркировкой кабелей.

**Текст на чертеже:** Этаж Место установки ВУ Номер канала ДР БЭ Линия питания БЭ высоковольтным напряжением (20 кВ) ПВМТ-40 1х0,35 ВУ Линия питания ВУ низковольтным импульсным напряжением ППГнг(А)-HF 2х1,5 мм² Подключение к ДР 220 В 50 Гц от ВРУ ППГнг(А)-HF 3х1,5 мм² Место установки ДР Помещение ВРУ Жл на -1-м этаже на отм. -3,750, № пом. 8 РП-1 ВРУ (сущ) PE N L L1 выключатель автоматический (см. раздел 133/23-ГК-ЭМ2) IP 44 П - 10 м XT1 ДР-2 XT2 N канала -1-й этаж на отм. -3,750

**Сущности:** ПВМТ-40 1х0,35, ППГнг(А)-HF 2х1,5 мм², ППГнг(А)-HF 3х1,5 мм², 20 кВ, 220 В, 50 Гц, отм. -3,750, ДР-2, XT1, XT2, IP 44, L=2,0 м, 79 м, 107 м, 82 м, 104 м, П - 10 м, РП-1 ВРУ, 133/23-ГК-ЭМ2, № пом. 8

### BLOCK [TEXT]: 4JLY-JUH9-VJX
| Этаж |
|---|
| Место установки ВУ |
| Номер канала ДР |
| БЗ |
| Линия питания БЗвысоковольтным напряжением (20 кВ)ПВМТ-40 1х0,35 |
| ВУ |
| Линия питания ВУ низковольтнымимпульсным напряжениемППГн2(А)-HF 2х1,5 мм2 |
| Подключение к ДР220 В50 Гцот ВРУППГн2(А)-HF 3х1,5 мм2 |
| Место установки ДР |

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. План расположения оборудования ОЗДС и трасса прокладки кабелей на -2-м этаже на отм. -7,650

### BLOCK [IMAGE]: EH36-YCC4-D7U
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: П/1-П/12, П/А-П/Л, 1-4

**Краткое описание:** План подземного паркинга на отметке -7,650. Чертеж содержит расстановку машиномест, технические помещения и инженерные коммуникации.

**Описание:** На чертеже представлена планировка парковки с пронумерованными машиноместами (от 1М до 110М), разделенными на категории S, M, L, XL. Сетка колонн обозначена буквенно-цифровыми осями. Видны контуры стен, колонн и въездных рамп. Нанесены многочисленные высотные отметки (преимущественно -7,650, -7,700, -7,150). Присутствуют обозначения приямков (РП-1, РП-2, РП-3) с указанием габаритов и отметок дна. Тонкими линиями показаны трассы лотков или трубопроводов (Лв-1, ЛФ-1), а также зоны размещения оборудования и фундаменты. В правой части чертежа расположены лифтовые шахты, лестничные клетки и технические ниши (Шахта ОВ, Шкаф ЭОМ).

**Текст на чертеже:** План на отм. -7,650. РП-3 Приямок 1000х2000х1000min(h) отм. низа -8.800. РП-2 Приямок 1000х800х1000min(h) отм. низа -8.600. РП-1 Приямок 800х800х800min(h) отм. низа -7.950. Зона размещения гидравлической станции. Фундамент под оборудование. Шахта ОВ. Шкаф ЭОМ. Люк EI60.

**Сущности:** -7,650, -8,800, -8,600, -7,950, 1000х2000х1000, 1000х800х1000, 800х800х800, РП-1, РП-2, РП-3, Лв-1, ЛФ-1, МГН, 1000 кг, EI60, ЭОМ, ОВ, 1М, 110М, S

### BLOCK [TEXT]: 4497-74VA-LGE
7| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кам.пом | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| Автостоянка | | | | |
| 1 | Автостоянка | 3008,5 | В1 | |
| | | 3008,5 | | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 2 | Лестничная клетка | 16,0 | | |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 31,9 | | |
| 4 | Лестничная клетка | 8,9 | | |
| | | 56,8 | | |
| Технические помещения | | | | |
| 6 | РУВН | 20,8 | ВЗ | |
| 7 | ИТП | 70,8 | Д | |
| 8 | Насосная | 107,2 | Д | |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки | 4,9 | ВЗ | |
| 10 | Венткамера ПД | 6,3 | ВЗ | |
| 11 | Помещение ТБО | 15,7 | В1 | |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки | 15,6 | ВЗ | |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП | 11,0 | ВЗ | |
| 13 | ТП1 | 7,2 | ВЗ | |
| 14 | ТП2 | 7,2 | ВЗ | |
| 15 | ПУИ | 4,6 | ВЗ | |
| | | 271,3 | | |
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| К.32 | Кладовая | 4,5 | ВЗ | Нпом=4,7м |
| К.33 | Кладовая | 5,0 | ВЗ | Нпом=4,7м |
| К.35 | Кладовая | 9,1 | ВЗ | Нпом=3,0м |
| К.36 | Кладовая | 10,0 | ВЗ | Нпом=3,0м |
| К.37 | Кладовая | 10,0 | ВЗ | Нпом=3,0м |
| К.38 | Кладовая | 4,2 | ВЗ | Нпом min=2,59м |
| К.39 | Кладовая | 5,3 | ВЗ | Нпом=2,88м |
| | | 48,1 | | |
| Итого на этаже | | 3384,7 | | |

### BLOCK [TEXT]: 9YW7-97MQ-PLT
Примечания:

- Линии питания от ДР к ВУ прокладываются в лотках ЗОМ, по стеновым панелям в гофрированной трубе.

- Оборудование монтировать на стене, выше уровня возможного затопления, но не на полом или площадкой обслуживания.

- Не допускается установка СИСТЕМЫ в помещениях, где складируются лакокраски, бензин, ацетон, спирт, растворители и прочие химически активные и взрывоопасные вещества.

В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ

ООО "СР.Девелопмент"

ТИП

Телефон: 8 (862) 25-25-25

### BLOCK [IMAGE]: 9LCC-VCM9-YP4
```
[Ошибка OpenRouter 429: Превышен лимит запросов]
```

### BLOCK [IMAGE]: 94HY-TDHF-GEL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условными обозначениями для систем дератизации и электроснабжения. Представлены графические символы оборудования и типов кабельных трасс.

**Описание:** В верхней части расположен заголовок 'УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:'. Ниже представлен список графических символов с текстовыми пояснениями справа от них. Изображен прямоугольник с цифрой '1' внутри, обозначающий дератизатор. Присутствует символ в виде двух треугольников, направленных вершинами друг к другу, для высоковольтного усилителя. Показана ломаная линия красного цвета, обозначающая барьерный элемент электризуемый. Имеется символ ответвительной коробки в виде красной точки на линии. Зеленая линия с П-образным символом обозначает прокладку кабелей по лотку ЭОМ, а сплошная красная линия — прокладку в гофрированной трубе ПВХ. Также приведена схема маркировки в виде числовых индексов, разделенных дефисами.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: ДЕРАТИЗАТОР (ДР) ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ) № ДР - № КАНАЛА - № ВУ ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ) КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП) ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ ПО СУЩЕСТВУЮЩЕМУ ЛОТКУ ЭОМ ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ В ТРУБЕ ГОФРИРОВАННОЙ ИЗ ПВХ

**Сущности:** ДЕРАТИЗАТОР, ДР, ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ, ВУ, БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ, БЭ, КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ, КРП, ЭОМ, ПВХ, 1-1-3, 2

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:

| | - ДЕРАТИЗАТОР (ДР) |
|---|---|
| | - ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ) |
| | - № ДР - № КАНАЛА - № ВУ |
| | - ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М |
| | - БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ) |
| | - КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП) |
| | - ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ ПО СУЩЕСТВУЮЩЕМУ ЛОТКУ ЭОМ |
| | - ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ В ТРУБЕ ГОФРИРОВАННОЙ ИЗ ПВХ |

### BLOCK [TEXT]: 4U3H-TM6M-DFM
BL

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. План расположения оборудования ОЗДС и трасса прокладки кабелей на 1-м этаже на отм. -3,750

### BLOCK [TEXT]: QM4L-V9YU-NQC
8

| Экспликация помещений -1-го этажа на опт. -3,750 | | | | |
|---|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат. помещение | Примечание |
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| K.1 | Кладовая | 5,1 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.2 | Кладовая | 4,4 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.3 | Кладовая | 2,7 | B1 | Hпом=3,4/2,65м |
| K.4 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.5 | Кладовая | 4,7 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.6 | Кладовая | 6,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.7 | Кладовая | 5,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.8 | Кладовая | 4,1 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.9 | Кладовая | 5,6 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.10 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.11 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.12 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.13 | Кладовая | 4,3 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.14 | Кладовая | 4,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.15 | Кладовая | 4,1 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.16 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.17 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.18 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,5м |
| K.19 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.20 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.21 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,5м |
| K.22 | Кладовая | 3,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.23 | Кладовая | 3,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.24 | Кладовая | 3,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.25 | Кладовая | 3,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.26 | Кладовая | 3,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.27 | Кладовая | 5,9 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.28 | Кладовая | 2,9 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.29 | Кладовая | 5,1 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.30 | Кладовая | 2,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.31 | Кладовая | 4,4 | B1 | Hпом=3,4/2,65м |
| K.34 | Кладовая | 5,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| 133,5 | | | | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 1.1 | Коридор | 57,4 | | Hпом=2,4м |
| 1.2 | Коридор | 68,8 | | Hпом=2,4м |
| 2 | Лифтпойб холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,2 | | Hпом=2,5м |
| 3 | Лестничная клетка | 23,1 | | Hпом=3,4м |
| 170,5 | | | | |
| Технические помещения | | | | |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,5 | B3 | Hпом=3,4м |
| 5 | Операционная | 5,9 | B4 | Hпом=3,4м |
| 6 | Кроссовая | 8,4 | B4 | Hпом=3,4м |
| 7 | Венткамера ПД | 42,3 | B3 | Hпом=3,4м |
| 8 | ВРУ Жл | 17,4 | B3 | Hпом=3,4м |
| 9 | Венткамера АС | 44,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 10 | Венткамера для ТП | 45,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 56,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 12 | ГРЩ | 12,0 | B3 | Hпом=3,4м |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,5 | B3 | Hпом=3,4м |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,8 | B3 | Hпом=2,4м |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,8 | Д | Hпом=2,4м |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,2 | B3 | Hпом=3,4м |
| 304,6 | | | | |
| Помещения бытового обслуживания | | | | |
| 17 | Помещение службы паркодвижков | 19,3 | | Hпом=2,7м |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,1 | | Hпом=2,65м |
| 19 | СУ для персонала | 2,5 | | Hпом=2,7м |
| 20 | ПУИ | 2,1 | B3 | Hпом=2,7м |
| Итого на этаже | | | | |
| 650,6 | | | | |

### BLOCK [IMAGE]: 6EW9-DNUJ-MKU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Схема расположения зданий или сооружений на участке с указанием разрезов и координационных осей.

**Описание:** На чертеже представлен контур здания со штриховкой под углом, обозначенный как 'Жилой дом 15 эт'. Через контур здания проходят две секущие плоскости разрезов, обозначенные жирными линиями со стрелками и цифрами 1 и 2. Слева расположены два прямоугольных блока с маркировками 'Ст-1 1 эт' и 'Ст-2 1 эт'. К углам этих блоков и основного здания подведены выноски с буквенно-цифровыми обозначениями осей в кружках. Основные контуры выполнены тонкими сплошными линиями, линии разрезов — толстыми сплошными. В верхней левой части расположен графический символ ориентации (север-юг).

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт 1 1 2 2

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, Жилой дом 15 эт, Разрез 1, Разрез 2, А.1, В.1, А.2, В.2, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А, Ж, 1, 4

### BLOCK [IMAGE]: HNRN-7QTX-WMR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с разделом «Условные обозначения», содержащий графические символы и текстовые расшифровки для систем дератизации и электроснабжения.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений. В левой части расположены графические символы, выполненные красным и зеленым цветом, в правой — пояснительный текст. Присутствуют следующие элементы: цифра '1' в красной рамке, красный закрашенный прямоугольник с диагоналями, дробное обозначение '1-1-3/2', ломаная красная линия, красная точка на горизонтальной линии с вертикальным ответвлением, зеленая линия с П-образным выступом и сплошная красная линия. Текст выровнен по левому краю относительно символов. Между символами и текстом расположены тире. Используются заглавные буквы чертежного шрифта.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: 1 - ДЕРАТИЗАТОР (ДР) - ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ) 1-1-3 / 2 - № ДР - № КАНАЛА - № ВУ ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М - БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ) - КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП) - ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ ПО СУЩЕСТВУЮЩЕМУ ЛОТКУ ЭОМ - ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ В ТРУБЕ ГОФРИРОВАННОЙ ИЗ ПВХ

**Сущности:** ДЕРАТИЗАТОР, ДР, ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ, ВУ, 1-1-3, 2, БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ, БЭ, КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ, КРП, ЛОТКУ ЭОМ, ТРУБЕ ГОФРИРОВАННОЙ, ПВХ, № КАНАЛА

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
BLOCK: 44УМ-КССХ-КАНУСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:11-1-32- ДЕРАТИЗАТОР (ДР)
- ВЫСОКОВОЛЬТНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ (ВУ)
- № ДР - № КАНАЛА - № ВУ
- ОБЩАЯ ДЛИНА БЭ В М
- БАРЬЕРНЫЙ ЭЛЕМЕНТ ЭЛЕКТРИЗУЕМЫЙ (БЭ)
- КОРОБКА ОТВЕТВИТЕЛЬНАЯ (КРП)
- ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ ПО СУЩЕСТВУЮЩЕМУ ЛОТКУ ЭОМ
- ПРОКЛАДКА КАБЕЛЕЙ В ТРУБЕ ГОФРИРОВАННОЙ ИЗ ПВХ

### BLOCK [TEXT]: 4LWU-4RYR-RN9
Примечания:
- Линии питания от ДР к ВУ прокладываются в лотках ЭОМ, по стеновым панелям в гофрированной трубе.
- Оборудование монтировать на стене, выше уровня возможного затопления, но не на полом или площадкой обслуживания.
- Не допускается установка СИСТЕМЫ в помещениях, где складируются лакокраски, бензин, ацетон, спирт, растворители и прочие химически активные и взрывоопасные вещества.
В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ
ООО СУ.Девелопмент
ГИП
Город Челябинск 2025

### BLOCK [IMAGE]: 7PYT-TYRK-J44
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Е

**Краткое описание:** План технического пространства или подвала на отметке -3,750. Вероятно, раздел ЭОМ или СС, судя по маркировкам кабельных трасс и шкафов.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией стен, включая радиусный участок в нижней правой части. Основные контуры стен выполнены толстыми линиями со штриховкой, перегородки — тонкими. Видны многочисленные прямоугольные помещения (кладовые с индексами К.1-К.31), лестничная клетка и лифтовые шахты. По всему плану нанесены высотные отметки -3,750, -3,800, -1,800. Красными и зелеными линиями обозначены инженерные трассы с выносками типов 2-1-1, 2-2-5 и т.д. Присутствуют размерные цепочки по осям и внутри помещений, а также площади помещений в кружках.

**Текст на чертеже:** Шкаф ЭОМ. Под лестницей выполнить обратную засыпку. Техническое пространство h=1500. Тамбур h=1500. Форкамера. МОП. тех.пом. Примечания: 1. Линии пита в гофриров 2. Оборудован полом или п 3. Не допуска бензин, аце

**Сущности:** -3,750, -3,800, -1,800, 2-1-1, 2-2-5, 2-3-7, 2-2-6, К.1, К.31, К.8, К.27, Шкаф ЭОМ, 17800, 7980, 10800, 11200, 7800, 29800, 16,88°, ЛФ-1

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Типовые решения по монтажу блоков ДР и ВУ

### BLOCK [IMAGE]: 9W6C-GM49-KYY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема монтажа блока ВУ «Дерсис». Чертеж отображает узел крепления и подключения оборудования в гофротрубах.

**Описание:** На чертеже представлен вертикально ориентированный прямоугольный корпус блока. Сверху и снизу к корпусу подходят гибкие гофрированные трубы, обозначенные волнообразными линиями. Сверху расположена выноска к элементу 'Выключатель', изображенному в виде небольшого рычага. По бокам корпуса симметрично расположены четыре монтажных ушка с отверстиями, обозначенными как узлы крепления. К верхнему вводу ведет выноска 'Линия питания от ДР «Дерсис» в гофротрубе'. К нижнему вводу ведет выноска 'ПВМТ 40 к БЭ «Дерсис» в гофротрубе'. Все линии чертежа сплошные, основные контуры выполнены жирной линией.

**Текст на чертеже:** Монтаж блока ВУ «Дерсис» Выключатель ПВМТ 40 к БЭ «Дерсис» в гофротрубе Линия питания от ДР «Дерсис» в гофротрубе Узел крепления оборудования Дюбель+саморез

**Сущности:** ВУ Дерсис, Выключатель, ПВМТ 40, БЭ Дерсис, ДР Дерсис, гофротруба, Дюбель, саморез

### BLOCK [IMAGE]: 6UMW-N6EX-DMA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема монтажа блока дератизатора (ДР) «Дерсис» с узлом подключения к сети электропитания.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный корпус дератизатора с четырьмя монтажными ушками по бокам. Сверху из корпуса выходит кабель питания, изображенный плавной кривой линией, который заканчивается штепсельной вилкой, включенной в розетку. Снизу корпуса расположены четыре вывода, к которым через соединительные элементы (КРП) подключены гофрированные трубки. Линии в гофротрубах уходят вертикально вниз к воображаемой поверхности пола или перекрытия. Использованы сплошные тонкие и основные линии для контуров оборудования и выносок. Текстовые пояснения соединены с элементами прямыми линиями-выносками без стрелок.

**Текст на чертеже:** Монтаж блока ДР «Дерсис» Дератизатор (ДР) Питание 220В 50Гц КРП Линии питания к ВУ «Дерсис» в гофротрубе

**Сущности:** ДР «Дерсис», Дератизатор (ДР), Питание 220В 50Гц, КРП, ВУ «Дерсис», гофротруба

### BLOCK [IMAGE]: FLUR-P76Y-CH4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла подключения барьера электролизуемого к линии питания. Чертеж содержит детализацию электрического соединения и монтажных элементов.

**Описание:** На изображении представлена схема подключения оборудования. В нижней части расположен горизонтальный элемент 'Барьер электризуемый', закрашенный красным цветом, внутри которого проходит 'Плетенка ПМЛ', обозначенная сетчатой штриховкой. К барьеру через клеммную колодку подведен кабель, совершающий поворот на 90 градусов вверх. Вертикальный участок кабеля обозначен как 'Провод ПВМТ в гофротрубе' и закреплен с помощью держателя с защелкой. В верхней части вертикальная линия обрывается зигзагообразной линией разрыва с подписью о направлении к блоку высоковольтного усилителя. Все элементы снабжены выносками с полками и текстовыми пояснениями. Использованы сплошные тонкие и основные линии для контуров и выносок.

**Текст на чертеже:** Схема узла подключения барьера электролизуемого к линии питания. К блоку высоковольтного усилителя. Провод ПВМТ в гофротрубе. Держатель с защелкой для трубы. Колодка клеммная. Плетенка ПМЛ. Барьер электризуемый. Поворот на 90 градусов.

**Сущности:** ПВМТ, ПМЛ, 90 градусов, Барьер электризуемый, Колодка клеммная, Гофротруба, Держатель с защелкой, Высоковольтный усилитель

### BLOCK [TEXT]: 44WK-XPV7-39L
Примечание:
* – размеры для справок
1. Оборудование монтировать на стене, выше уровня возможного затопления не более 1,8 м над полом или площадкой обслуживания.
В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ
ОТДЕЛ СТРОИТЕЛЬСТВА
ГИП
Егоров А.С. 17.06.2025

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Типовые решения по блокировке входов от проникновения грызунов (начало)

### BLOCK [IMAGE]: 94LC-LTWY-7AP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема монтажа оборудования системы ОЗДС (Охранно-защитная дератизационная система) в интерьере помещения.

**Описание:** На чертеже представлен вид стены с дверным проемом и установленным электрооборудованием. Вертикальная линия питания в гофротрубе спускается от уровня потолка к распределительной коробке КРП и далее к блоку усиления ОЗДС ВУ, закрепленному на стене. От блока вниз уходит кабель ПВМТ 40 в гофрированной трубе к напольному барьеру ОЗДС БЭ, выделенному красным цветом. На схеме указаны размерные линии: высота установки барьера 100* мм от уровня пола и его длина 2000 мм. Присутствуют текстовые выноски с полками, указывающие на конкретные элементы системы. Дверной блок изображен тонкими сплошными линиями справа от основного оборудования.

**Текст на чертеже:** Уровень потолка Уровень пола Линия питания к ВУ "Дерсис" в гофротрубе КРП Блок усиления ОЗДС ВУ ПВМТ 40 в гофрированной трубе Барьер ОЗДС БЭ 100* 2000

**Сущности:** ВУ Дерсис, КРП, Блок усиления ОЗДС ВУ, ПВМТ 40, Барьер ОЗДС БЭ, 100*, 2000, Уровень потолка, Уровень пола, гофротруба

### BLOCK [IMAGE]: 6LME-7YKG-JYA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема установки оборудования системы ОЗДС (Охранно-защитная дератизационная система) в районе дверного проема.

**Описание:** На чертеже представлен фрагмент стены с дверным блоком и установленным электрооборудованием. Справа от двери вертикально проложена линия питания в гофротрубе, проходящая через КРП к блоку усиления ОЗДС ВУ. Блок усиления закреплен на стене четырьмя точками крепления. От блока вниз идет кабель ПВМТ 40 в гофрированной трубе к барьеру ОЗДС БЭ, расположенному на уровне пола. Барьер выделен красным цветом и имеет горизонтальную протяженность 2000 мм. Слева указаны высотные отметки 'Уровень пола' и 'Уровень потолка', соединенные вертикальной размерной линией. Справа указан размер 100* от уровня пола до нижней точки ввода кабеля.

**Текст на чертеже:** Уровень пола Уровень потолка Линия питания к ВУ "Дерсис" в гофротрубе КРП Блок усиления ОЗДС ВУ ПВМТ 40 в гофрированной трубе Барьер ОЗДС БЭ 100* 2000

**Сущности:** ВУ Дерсис, КРП, Блок усиления ОЗДС ВУ, ПВМТ 40, Барьер ОЗДС БЭ, 100*, 2000, Уровень пола, Уровень потолка, гофротруба

### BLOCK [IMAGE]: LD9P-6FHG-VF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема монтажа оборудования системы ОЗДС (охранно-защитная дератизационная система) на фрагменте стены с дверным проемом.

**Описание:** На чертеже представлен вид стены с дверным блоком в центре. Слева от двери расположены блоки оборудования: дератизатор (ДР) и блок усиления ОЗДС ВУ, соединенные кабельными линиями. От блоков вверх уходят вертикальные линии питания в гофротрубах, переходящие в горизонтальный кабельный лоток под уровнем потолка. Справа от блоков, непосредственно у дверного проема, показана вертикальная линия ПВМТ 40 в гофрированной трубе, спускающаяся к барьеру ОЗДС БЭ, выделенному красным цветом. Барьер расположен на уровне пола, имеет длину 2000 мм и высоту установки 100 мм. На схеме присутствуют выноски с текстовыми пояснениями, размерные линии и обозначения уровней пола и потолка.

**Текст на чертеже:** Линии питания к ВУ 'Дерсис' в гофротрубе. Дератизатор (ДР). Питание 220В 50Гц. КРП. Блок усиления ОЗДС ВУ. ПВМТ 40 в гофрированной трубе. Барьер ОЗДС БЭ. Линии питания к блокам ВУ в кабельном лотке. Кабельный лоток (существ.). Уровень потолка. Уровень пола. 100*. 2000.

**Сущности:** Дерсис, Дератизатор (ДР), 220В 50Гц, КРП, ОЗДС ВУ, ПВМТ 40, ОЗДС БЭ, 100*, 2000, гофротруба, кабельный лоток

### BLOCK [TEXT]: 6XGM-3A6W-7GQ
Примечание:
- * – размеры для справок
1. Оборудование монтировать на стене, выше уровня возможного запаса, но не более 1,8 м над полом или площадкой обслуживания.
В ПРОИЗВОДСТВО УДОПУСТИЛ
ООО "СР.Девелопмент"
ГИП
Егоров А.С. 17.06.2025

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Типовые решения по блокировке входов от проникновения грызунов (окончание)

### BLOCK [IMAGE]: 9L6J-TKX6-KC9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема установки оборудования системы ОЗДС (Охранно-защитная дератизационная система) в интерьере помещения.

**Описание:** На чертеже представлено перспективное изображение угла помещения с дверным проемом. Вертикальная линия питания в гофротрубе проходит от потолка вниз через КРП к блоку усиления ОЗДС ВУ, закрепленному на стене. От блока вниз идет кабель ПВМТ 40 в гофрированной трубе к барьеру ОЗДС БЭ, расположенному на полу. Барьер выделен красным цветом и имеет горизонтальную протяженность 2000 мм. На схеме указаны высотные отметки 'Уровень потолка' и 'Уровень пола' с соответствующими выносными линиями. Присутствует размерная привязка барьера по высоте (100*) и длине (2000). Все элементы соединены выносными линиями с текстовыми пояснениями.

**Текст на чертеже:** Уровень потолка Уровень пола Барьер ОЗДС БЭ 100* 2000 Блок усиления ОЗДС ВУ ПВМТ 40 в гофрированной трубе Линия питания к ВУ Дерсис в гофротрубе КРП

**Сущности:** ОЗДС, ВУ Дерсис, КРП, Блок усиления ОЗДС ВУ, ПВМТ 40, Барьер ОЗДС БЭ, 100*, 2000, Уровень потолка, Уровень пола, гофротруба

### BLOCK [IMAGE]: 4UXD-CRCK-R7A
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Типовой узел проходки кабеля через стены. Чертеж демонстрирует конструктивное решение по герметизации кабельного прохода.

**Описание:** На чертеже представлено сечение вертикальной стены с проходящим сквозь неё горизонтальным кабелем. Стена обозначена двумя параллельными вертикальными линиями с точечной штриховкой, имитирующей бетон или камень. В месте прохода установлена металлическая гильза (труба), показанная прямоугольным контуром. Внутри гильзы проходит кабель в гофрированной оболочке, изображенной в виде повторяющихся вертикальных сегментов. Свободное пространство между гофрой и гильзой заполнено монтажной пеной, обозначенной плотной точечной штриховкой. К элементам узла подведены четыре выноски с полками, содержащими пояснительный текст. В верхней и нижней частях стены видны линии обрыва со стрелками.

**Текст на чертеже:** Типовой узел проходки кабеля через стены Пена монтажная противопожарная Кабель в гофрированной трубе Ø20мм Труба металлическая Ø25 Стена

**Сущности:** Типовой узел, проходка кабеля, Пена монтажная противопожарная, Кабель в гофрированной трубе, Ø20мм, Труба металлическая, Ø25, Стена

### BLOCK [IMAGE]: XXVK-FQAF-TVC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема блокировки ввода инженерных систем в здание в зоне парковки. На чертеже изображен узел прохода коммуникаций через проем с установкой барьеров ОЗДС.

**Описание:** На изображении представлена аксонометрическая или перспективная схема узла прохода коммуникаций. Виден прямоугольный контур проема, через который проходят параллельные линии, обозначающие инженерные системы (трубы или кабели). В местах пересечения коммуникаций с плоскостью проема нанесены красные заливки, обозначающие барьеры ОЗДС БЭ. От элементов отходят тонкие сплошные линии-выноски с текстовыми полками. Верхняя часть проема имеет дугообразное завершение. Изображение выполнено с использованием сплошных тонких и толстых линий без использования размерных цепей, но с указанием конкретных марок оборудования.

**Текст на чертеже:** Блокировка ввода в здание инженерных систем в зоне парковки. Проём для ввода инженерных систем. ПВМТ 40 от ВУ "Дерсис" в гофротрубе. Барьер ОЗДС БЭ.

**Сущности:** Блокировка ввода, ОЗДС, БЭ, Проём, ПВМТ 40, ВУ Дерсис, гофротруба

### BLOCK [IMAGE]: 9GWH-DK7G-7RH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Типовой узел проходки кабеля через перекрытие. Чертеж содержит детализацию монтажа кабеля в гофрированной трубе с использованием противопожарной пены.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла прохода коммуникаций через плиту перекрытия. Перекрытие обозначено горизонтальным прямоугольником с точечной штриховкой, имитирующей бетон, и ограничено линиями обрыва по бокам. Через центр перекрытия вертикально проходит металлическая труба, внутри которой расположена гофрированная труба с кабелем. Пространство между металлической трубой и гофрированной трубой заполнено противопожарной монтажной пеной, обозначенной штриховкой в виде мелких крестиков. К элементам конструкции подведены четыре выноски с текстовыми пояснениями. В нижней правой части изображения расположен синий штамп согласования 'В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ' и QR-код.

**Текст на чертеже:** Типовой узел проходки кабеля через перекрытия. Кабель в гофрированной трубе Ø20мм. Труба металлическая Ø25. Перекрытие. Пена монтажная противопожарная. В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ ООО 'СР.Девелопмент' ГИП Егоров А.С. 17.06.2025

**Сущности:** Ø20мм, Ø25, Кабель, Гофрированная труба, Металлическая труба, Перекрытие, Противопожарная пена, Егоров А.С., 17.06.2025, ООО СР.Девелопмент

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Кабельный журнал

### BLOCK [TEXT]: 99CC-U9EW-X7M
BLOCK-990CC-U9EW-X7M
| Номер кабеля | Номер линии | Трасса | | | Кабель | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | Этаж | Начало | Этаж | Конец | Марка | Количество кабелей, сечение | Общая длина, м |
| ДР-1 | | | | | | | | |
| 1 | | -2-й этажотм.-7.650 | ЭЩ ИТП (пом. 12.2) | -2-й этажотм.-7.650 | ЭЩ пом. 12.2 (розетка блока ДР-1) | ППГнг(А)-НФ | 3x1,5 мм2 | 10 |
| 2 | Гр.1 | -2-й этажотм.-7.650 | ДР-1 (пом. 12.2) | -2-й этажотм.-7.650 | ВУ 1-1-1 - ВУ 1-1-4пом. 12.2, 12.1, 7 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 74 |
| 3 | Гр.2 | -2-й этажотм.-7.650 | ДР-1 (пом. 12.2) | -2-й этажотм.-7.650 | ВУ 1-2-5 - ВУ 1-2-7пом. 8 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 93 |
| 4 | Гр.3 | -2-й этажотм.-7.650 | ДР-1 (пом. 12.2) | -2-й этажотм.-7.650 | ВУ 1-3-8 - ВУ 1-3-10пом. 9, 11, 10 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 116 |
| ДР-2 | | | | | | | | |
| 5 | | -1-й этажотм.-3.750 | ВРУ Жл (пом. 8) | -1-й этажотм.-6.450 | ВРУ Жл пом. 8 (розетка блока ДР-2) | ППГнг(А)-НФ | 3x1,5 мм2 | 10 |
| 6 | Гр.1 | -1-й этажотм.-3.750 | ДР-2 (пом. 8) | -1-й этажотм.-3.750 | ВУ 2-1-1 - ВУ 2-1-4пом. 8, 11, 7 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 79 |
| 7 | Гр.2 | -1-й этажотм.-3.750 | ДР-2 (пом. 8) | -1-й этажотм.-3.750 | ВУ 2-2-5 - ВУ 2-2-6пом. 4, 16 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 107 |
| 8 | Гр.3 | -1-й этажотм.-3.750 | ДР-2 (пом. 8) | -1-й этажотм.-3.750 | ВУ 2-3-7 - ВУ 2-3-9пом. 13, 9, 10 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 82 |
| 9 | Гр.4 | -1-й этажотм.-3.750 | ДР-2 (пом. 8) | -1-й этажотм.-3.750 | ВУ 2-4-10 - ВУ 2-4-11пом. 15, 12 | ППГнг(А)-НФ | 2x1,5 мм2 | 104 |

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: YDK7-G93T-9TL
ВЛОК:УДК7-093Т-9ТЛ| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Ед. измерения | Количество | Масса 1 ед. кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| Электрический дегазатор "ДЕРСИС" в составе: | | | | | | | | |
| 1 | Дегазатор (ДР) | ТУ 7031-002-33227782-2014Сертификат РОСС RU.HB34.H01939 | | 000 "АМТЦ" | шт | 2 | | |
| 2 | Высоковольтный усилитель (ВУ) | ТУ 7031-002-33227782-2014Сертификат РОСС RU.HB34.H01939 | | 000 "АМТЦ" | шт | 21 | | |
| 3 | Барьер электрический (БЗ) | ТУ 7031-002-33227782-2014Сертификат РОСС RU.HB34.H01939 | | 000 "АМТЦ" | м | 42 | | |
| Кабели и кабеленесущие изделия | | | | | | | | |
| 4 | Кабель силовой с медными жилами с пониженным дымо- и газовыделением | ППГн2(А)-НФ 3х1,5 мм2 | | 000 "Конкорд" | м | 20 | | возможна замена на аналог |
| 5 | Кабель силовой с медными жилами с пониженным дымо- и газовыделением | ППГн2(А)-НФ 2х1,5 мм2 | | 000 "Конкорд" | м | 655 | | возможна замена на аналог |
| 6 | Кабель высоковольтный сечением 0,35 мм | ПВМТ-40 | | ОАО "Беларуськабель" | м | 42 | | |
| 7 | Труба гофрированная из ПВХ, ф20мм | 91920 | | АО "ДКС" | м | 467 | | возможна замена на аналог |
| Электроустановочные и коммутационные изделия | | | | | | | | |
| 8 | Коробка ответвительная | КРП | | 000 "Нептун" | шт | 42 | | возможна замена на аналог |
| 9 | Колодка клеммная | ЗВИ-5 | | "ИЕК" | шт | 21 | | возможна замена на аналог |
| 10 | Штепсельная розетка с заземляющим контактом | Серия Quieo | | Legrand SNC | шт | 2 | | возможна замена на аналог |
| Прочие затраты | | | | | | | | |
| 11 | Монтажный клей Tytan Classic Fix Professional 310 мл | | | TITAN / TYTAN | шт | 9 | | возможна замена на аналог |
| 12 | Плакат по технике безопасности (система ОЗДС) | | | | шт | 21 | | |

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Охранно-защитная дератизационная система. Техническое задание для смежных разделов

### BLOCK [TEXT]: 9ACR-NUTX-HQ3
| ЭЩ ИТП на -2-м этаже на опм. -7,650,№ пом. 12.2 | В помещении ЭЩ на -2-м этаже на опм. -7,650 предусмотреть установку одного автоматического выключателя (номинал 10А) в распределительный шкаф.Электроснабжение ОЗДС допускается осуществлять по III категории надежности, в соответствии с ПУЭ. Количество Дератизаторов: 1 шт. Напряжение сети: 220 ВОбщая потребляемая мощность: 20 Вт |
|---|---|
| ВРУ Жл на -1-м этаже на опм. -3,750,№ пом. 8 | В помещении ЭЩ на -1-м этаже на опм. -3,750 предусмотреть установку одного автоматического выключателя (номинал 10А) в распределительный шкаф.Электроснабжение ОЗДС допускается осуществлять по III категории надежности, в соответствии с ПУЭ. Количество Дератизаторов: 1 шт. Напряжение сети: 220 ВОбщая потребляемая мощность: 20 Вт |
