# КИНГ / Рабочая документация / Слаботочные системы / 133_23-ГК-СКС / 14. 133_23-ГК-СКС (от 21.10.25).pdf

Сгенерировано: 2026-01-31 08:53:39 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-СКС | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А | Организация: ОЛИМПРОЕКТ Архитектура. Изыскания. Проектирование.

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: A6LH-FJGP-6CL
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
#### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

##### Структурированная кабельная система

133/23-ГК-СКС

ОБЪЕКТ: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

ЗАКАЗЧИК: ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

| Изм | № док | Подп. | Дата | В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 1772/25 | Image: Signature | 24.06.25 | ООО "СР.Девелопмент" |
| 2 | 2494/25 | Image: Signature | 21.08.25 | ГИП |
| 3 | 2691/25 | Image: Signature | 10.10.25 | Егоров А.С. 21.10.2025 |

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 6GD3-ACWJ-KWF
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ

«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
#### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

##### Структурированная кабельная система

133/23-ГК-СКС

ОБЪЕКТ: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

ЗАКАЗЧИК: ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

| Изм | № док | Подп. | Дата | В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 1772/25 | Image: Signature | 24.06.25 | ООО "СР.Девелопмент" |
| 2 | 2494/25 | Image: Signature | 21.08.25 | ГИП |
| 3 | 2691/25 | Image: Signature | 10.10.25 | Егоров А.С. 21.10.2025 |

Генеральный директор

Н.Ю.

Руководитель отдела СС

А.А. Калинин

Главный инженер проекта

А.Н. Якубовский

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** None (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 6XLQ-JLLH-AG6
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-СКС | | |
|---|---|---|---|---|
| 1772/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | | |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
| 1 | 1 | В ОД добавлена ссылка на ТУ №1650-С-2023 от 08.12.2023 года | 3 | |
| | 2 | Добавлена информация о контроле ИБП и передачи информации на ЕЦХД | 3 | |
| | 3 | Добавлено УГО сервера СОТ | 3 | |
| | 4 | Добавлено УГО типа прокладки кабелей | 3 | |
| | 5 | На структурную схему добавлен сервер СОТ и контроль ИБП | 1 | |
| | 6 | Обновлена экспликация | 4 | |
| | 7 | Исправлено наименование группы кабелей, добавлен способ прокладки | 3 | |
| | 10 | Актуализированы планировки | 3 | |
| | 16-18 | Актуализированы схемы | 3 | |
| | 20 | Добавлена схема монтажа огнестойкой кабельной проходки в гильзе | 3 | |
| | 133/23-ГК-СКС.СО | | | |
| | 1 | Изменена марка ИБП, добавлен SNMP модуль | 3 | |
| | 2 | Актуализировано кол-во ОРК-4 | 3 | |
| | 2 | Добавлен материал для кабельной проходки | 3 | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** None (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 646H-4HRF-933
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-СКС | | |
|---|---|---|---|---|
| 1772/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | | |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
| 1 | 1 | В ОД добавлена ссылка на ТУ №1650-С-2023 от 08.12.2023 года | 3 | |
| | 2 | Добавлена информация о контроле ИБП и передачи информации на ЕЦХД | 3 | |
| | 3 | Добавлено УГО сервера СОТ | 3 | |
| | 4 | Добавлено УГО типа прокладки кабелей | 3 | |
| | 5 | На структурную схему добавлен сервер СОТ и контроль ИБП | 1 | |
| | 6 | Обновлена экспликация | 4 | |
| | 7 | Исправлено наименование группы кабелей, добавлен способ прокладки | 3 | |
| | 10 | Актуализированы планировки | 3 | |
| | 16-18 | Актуализированы схемы | 3 | |
| | 20 | Добавлена схема монтажа огнестойкой кабельной проходки в гильзе | 3 | |
| | 133/23-ГК-СКС.СО | | | |
| | 1 | Изменена марка ИБП, добавлен SNMP модуль | 3 | |
| | 2 | Актуализировано кол-во ОРК-4 | 3 | |
| | 2 | Добавлен материал для кабельной проходки | 3 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** None (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 9JN6-P4LD-UD4
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-СКС | | |
|---|---|---|---|---|
| 2691/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | | |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
| 3 | 1-7 (зам.) | На основании письма №ВН/15.09.2025/5584 от 17.09.2025 Заказчика | 3 | |
| | 8-15,18-19 (анн.) | исключены СРОН для жильцов | | |
| | 21 (нов.) | | | |
| | 133/23-ГК-СКС.СО | | | |
| | Все | Актуализированы материалы | 3 | |

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 1 (из 21)
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: AJ9F-PN6K-3J3
##### Ведомость основных комплектов чертежей

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-СОТС | Система охранно-предупредной сигнализации | |
| 133/23-ГК-СДС | Система домофонной связи | |
| 133/23-ГК-СКУД | Система контроля и управления доступом | |
| 133/23-ГК-СОТ | Система охранного телевидения | |
| 133/23-ГК-КК | Система слаботочных кабелепроводов | |
| 133/23-ГК-ПБ | Система пожарной сигнализации | |
| 133/23-ГК-СКС | Структурированная кабельная система | |
| 133/23-ГК-СКТВ | Система коллективного приема телевидения | |

### BLOCK [TEXT]: 6XDN-UWNL-RNN
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | Изм.1,2,3 (Зам.) |
| 2 | Общие указания | Изм.1,3 (Зам.) |
| 3 | Условно-графические обозначения | Изм.1,3 (Зам.) |
| 4 | Структурная схема | Изм.1,2,3 (Зам.) |
| 5 | План -2-20 этажа с СКС | Изм.1,3 (Зам.) |
| 6 | План -1-20 этажа с СКС | Изм.1,3 (Зам.) |
| 7 | План 1-20 этажа с СКС | Изм.1,2,3 (Зам.) |
| 8 | План 2-4 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 9 | План 5-6 и 8-9 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 10 | План 7 этажа с СКС | Изм.1 (Зам.) Изм.3 (Анн.) |
| 11 | План 10 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 12 | План 11-13 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 13 | План 14 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 14 | План 15 этажа с СКС | Изм.3 (Анн.) |
| 15 | Схема размещения оборудования в слаботочной нише УЭРМ | Изм.3 (Анн.) |
| 16 | Схема размещения оборудования в шкафу ОСПД М.1 | Изм.1 (Зам.) |
| 17 | Схема расшифровки патч-панелей в ОСПД ОСПД М.1 | Изм.1 (Зам.) |
| 18 | Схема распределения оптических волокон ОРШ (модуль кроссовый 1-4) | Изм.1 (Зам.) Изм.3 (Анн.) |
| 19 | Схема распределения оптических волокон ОРШ (модуль кроссовый 5-7) | Изм.1 (Зам.) Изм.3 (Анн.) |
| 20 | Монтаж огнестойкой кабельной проходки в гильзе | Изм.1 (Нов.) |
| 21 | Схема распределения оптических волокон | Изм.3 (Нов.) |

### BLOCK [TEXT]: 7HAG-C7CM-DQT
##### ОБЩИЕ ДАННЫЕ

1. Рабочая документация «Структурированная кабельная система», объект: «Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А)», разработана на основании:

- Договора на выполнение проектных работ;

- Технического задания на разработку рабочей документации;

- Проектной документации стадии П с положительным заключением экспертизы;

- Архитектурно-строительных чертежей и др. исходных данных;

- ТУ №1650-С-2023 от 08.12.2023 года. Технические условия на подключение (технологическое присоединение) объекта капитального строительства (далее - Объект) к сети электроснабжения ПАО МГТС.

2. При разработке рабочей документации учитывались требования нормативных документов:

- Федеральный закон Российской Федерации от 29 декабря 2004г. №190-ФЗ «Градостроительный кодекс Российской Федерации»;

- Федеральный закон Российской Федерации от 22 июня 2008г. №123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»;

- Федеральный закон Российской Федерации от 30 декабря 2009г. №384-ФЗ;

- Постановление Правительства РФ от 16 февраля 2008г. ПП №87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию»;

- ГОСТ 31565-2012 «Кабельные изделия требования пожарной безопасности»;

- СП 54.13330.2022 «Здания жилые многоквартирные»;

- СП 18.13330.2022 «Общественные здания и сооружения»;

- СП 132.13330.2011 «Обеспечение антитеррористической защищенности зданий и сооружений. Общие требования проектирования»;

- СП 256.1325800.2016 «Электроустановки жилых и общественных зданий. Правила проектирования и монтажа»;

- СП 31-110-2003 «Проектирование и монтаж электроустановок жилых и общественных зданий»;

- СП 134.13330.2022 «Системы электросвязи зданий и сооружений. Основные положения проектирования»;

- СП 59.13330.2020 - Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения.

Актуализирована редакция СНиП 35-01-2001;

- ГОСТ Р 52324.6-2008 «Системы кабельные структурированные. Проектирование основных узлов системы. Общие требования»;

- ГОСТ Р 21.101-2020 «Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации»;

- СП 76.13330.2016 «Электротехнические устройства»;

Оборудование и материалы, примененные в проекте, обеспечивают повышенную эксплуатационную надежность, энергосбережение, минимальные эксплуатационные затраты и минимальную площадь размещения, а также имеют все необходимые сертификаты и рекомендованные к применению в РФ.

Технические решения, принятые в рабочей документации, соответствуют заданию на проектирование, выданному техническим условием, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов, стандартов, норм, сводов правил и других документов, содержащих установленные требования, и обеспечивают безопасность для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении требований рабочей документации мероприятий.

Гл.инж.проекта

В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ

ООО "СР.Девелопмент" А. Якубовский
ГИП

Егоров А.С. 21.10.2025

### BLOCK [TEXT]: NTTU-WCDW-CXL
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-СКС.КХ | Кабельный журнал | на 1-м листе Изм.1 л.1 (зам.) |
| 133/23-ГК-СКС.СО | Спецификация оборудования, изделий и материалов | на 2-х листах Изм.1 (Все) |
| ТУ №1650-С-2023 от 08.12.2023 года | Технические условия на подключение (технологическое присоединение) объекта капитального строительства (далее - Объект) к сети электроснабжения ПАО МГТС | на 6-ти листах |

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Общие указания

### BLOCK [TEXT]: 7GJ9-4EVD-M93
4

##### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ

Центральным звеном сетей связи является помещение оператора (6), расположенное на уровне -1 этажа. Для прокладки кабелей слаботочных сетей связи предусмотрена система кабелепроводов (учитывается в томе 133/23-ГК-КК), включающая:

- - металлические лотки для прокладки кабелей, от помещения оператора до подъёмов в этажные слаботочные ниши СС в ЧЭРМ;

- в слаботочные ниши ЧЭРМ (см. 133/23-ГК-ЗМ2).

Для обеспечения зданий проектируемого комплекса различными телекоммуникационными системами (телефонная связь, Интернет, телевидение и вещание информационно-рекламного канала) проектом предусмотрена организация долюбочно-оптической мультисервисной сети на базе технологии GPON. Сеть GPON Оператора связи ПАО "МГТС" используется для доступа в сеть Интернет, доступа к телефонной городской сети, доступа к трансляции телевидения, а также в качестве среды передачи данных для смежных инженерных систем.

Оператор выполняет следующие виды работ:

- - обеспечивает номерной телефонной емкостью;

- - обеспечивает выходом в сеть интернет;

- - обеспечивает абонентов телевизионным контентом;

- - установка оптического распределительного шкафа (ОРШ) в операторной (6) на -1 этаже;

- - установка в шкафу ОРШ пассивного оборудования для организации среды передачи данных GPON;

- - установка в этажных ЭУРМ в нишах СС оптических распределительных коробок (ОРК);

- - прокладка оптических шнуров от ОРК до квартир;

Проектом предусмотрено:

- - предусмотрена возможность подключения БКТ;

- - организация локальной вычислительной сети с доступом в интернет на -1 этаже в помещении службы парковщиков (17) и диспетчерской/комнаты охраны, на 1 этаже на месте консержа в вестибюле (101).

Локальной вычислительной сети с доступом к сети интернет предусмотрена с полосой пропускания до 80Гбит/с.

Пропускная способность сети Ethernet 1Гбит/с.

Проектом предусматривается контроль ИБП с помощью SNMP-модуля, который подключен в локальную сеть. Для отображения состояния ИБП предусматривается установка специализированного ПО от производителя "Бастон" (в свободном доступе) на АРМ АСУД (см. 133/23-ГК-АСУД).

Проектом предусмотрено подключение сервера СОТ (предусмотрена отдельная сетевая плата) (см. 133/23-ГК-СОТ) к городской системе видеонаблюдения EUH4D по выделенному VPN соединению.

Кабельная продукция предусматривается в соответствии с требованиями ГОСТ 31565-2012 «Кабельные изделия. Требования пожарной безопасности».

При монтаже и наладке системы требуется руководствоваться паспортами и техническими описаниями на используемое оборудование.

Допускается применение материалов и оборудования других производителей, с аналогичными техническими характеристиками, при наличии сертификатов (деклараций) соответствия. Все отступления от настоящей рабочей документации должны быть в обязательном порядке согласованы с заказчиком, проектной организацией до их выполнения.

Технические средства системы допускаются к монтажу после проведения входного контроля.

При монтаже должны соблюдаться нормы, правила и мероприятия по охране труда и пожарной безопасности. Набор кабеля осуществлять после контрольного замера.

Штробление выполняется до чистовой отделки (штукатурки, покраски). При выполнении штроб учесть последующие решения по отделке в 133/23-ГК-АИ и 133/23-ГК-АР1.

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Условно-графические обозначения

### BLOCK [IMAGE]: 4MF3-HRFM-4VV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Таблица условно-графических обозначений (УГО) для раздела слаботочных систем (СС/СКС/ЛВС). Содержит перечень оборудования с позиционными обозначениями и техническими характеристиками.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу с тремя основными столбцами: 'УГО', 'Позиционное обозначение' и 'Наименование оборудования'. В первом столбце расположены графические символы: прямоугольники с заливкой и без, перечеркнутые квадраты, треугольники (контурные и закрашенные), а также пиктограммы сервера и шкафа. Линии таблицы сплошные, текст ориентирован горизонтально. Во втором столбце указаны буквенно-цифровые коды (SW1, ПП1, E1 и др.). В третьем столбце приведено подробное описание оборудования, включая модели (DGS-1520-28, SKAT-UPS 1000-RACK-ON) и ссылки на другие листы проекта. Присутствуют текстовые примечания о высоте установки розеток (0,3м от чистого пола).

**Текст на чертеже:** Таблица условно-графических обозначений УГО Позиционное обозначение Наименование оборудования SW1 Коммутатор - DGS-1520-28 ПП1 Патч панель PP3-19-24-8P8C-C5E-110D ONT1 Абонентский терминал GPON ONT (предоставляет провайдер) UPS1 Источник бесперебойного питания 1000 Вт – SKAT-UPS 1000-RACK-ON SNMP-модуль – DL 801 ОРШ Кросс (учтен в 669364-0-ЛГ1-1) OPK-4 Кросс – ШКОН-МПА/2 4SC/APC OPK-8 Кросс – ШКОН-МПА/2 8SC/APC E1 Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 1-порт – CS2-1C5EF-12 Высота установки – 0,3м от чистого пола E2 Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 2-порта – CS2-1C5EF-22 Высота установки – 0,3м от чистого пола Напольный люк с розетками (см. 133/23-ГК-АИ1) ОСПД М.1.1 Стойка 19" (см. 133/23-ГК-СОТ) CPB.COT Сервер видеонаблюдения RV-SE2700 E-series (см. 133/23-ГК-COT)

**Сущности:** SW1, DGS-1520-28, ПП1, PP3-19-24-8P8C-C5E-110D, ONT1, GPON ONT, UPS1, SKAT-UPS 1000-RACK-ON, DL 801, ОРШ, 669364-0-ЛГ1-1, OPK-4, ШКОН-МПА/2 4SC/APC, OPK-8, ШКОН-МПА/2 8SC/APC, E1, CS2-1C5EF-12, 0,3м, E2, CS2-1C5EF-22

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Таблица условно-графических обозначений

| УГО | Позиционное обозначение | Наименование оборудования |
|---|---|---|
| Image: SW1 icon | SW1 | Коммутатор - DGS-1520-28 |
| Image: ПП1 icon | ПП1 | Панель - РРЗ-19-24-8РС-С5Е-110D |
| Image: ONT1 icon | ONT1 | Абонентский терминал GPON ONT (предоставляет провайдер) |
| Image: UPS1 icon | UPS1 | Источник бесперебойного питания 1000 Вт - SKAT-UPS 1000-RACK-ON SNMP-модуль - DL 801 |
| Image: ОРШ icon | ОРШ | Кросс (учтен в 669364-0-ЛГ1-1) |
| Image: ОРК-4 icon | ОРК-4 | Кросс - ШКОН-МПА/2 4SC/APC |
| Image: ОРК-8 icon | ОРК-8 | Кросс - ШКОН-МПА/2 8SC/APC |
| Image: E1 icon | E1 | Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 1-порт - CS2-1CSEF-12 Высота установки - 0,3м от чистого пола |
| Image: E2 icon | E2 | Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 2-порт - CS2-1CSEF-22 Высота установки - 0,3м от чистого пола |
| Image: Напольный лоток icon | | Напольный лоток с розетками (см. 133/23-ГК-АИ) |
| Image: ОСПД М.1.1 icon | ОСПД М.1.1 | Стойка 19" (см. 133/23-ГК-СОТ) |
| Image: Сервер видеонаблюдения icon | СВ.СОТ | Сервер видеонаблюдения RV-SE2700 E-series (см. 133/23-ГК-СОТ) |

### BLOCK [IMAGE]: 7HAE-PNFC-WTQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Таблица условно-графических обозначений (УГО) прокладки кабельных линий. Вероятно, относится к разделу СС или ЭОМ стадии РД.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу с двумя столбцами: 'УГО' и 'Наименование оборудования'. В левом столбце расположены графические символы, выполненные синими и черными линиями. Среди символов присутствуют горизонтальные линии с наложенными на них П-образными скобами, кругами, а также S-образная кривая. Имеются обозначения стояков в виде наклонных стрелок с точками у основания. Один из символов выделен розовым прямоугольником. В правом столбце приведен пояснительный текст для каждого графического элемента. Таблица обрамлена сплошными черными линиями, разделяющими строки и столбцы.

**Текст на чертеже:** Таблица условно-графических обозначений прокладки кабельных линий. УГО. Наименование оборудования. Прокладка кабеля в металлическом перфорированном лотке (см. 133/23-ГК-KK). Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПВХ. Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПНД в штробе в полу. Разрыв. Стояк, подъем вверх. Стояк, опуск вниз. Прокладка кабеля в металлическом лотке СС в огнезащитном коробе (см. 133/23-ГК-КК).

**Сущности:** УГО, 133/23-ГК-KK, ПВХ, ПНД, СС, лоток, штроба, стояк

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Таблица условно-графических обозначений прокладки кабельных линий

| УГО | Наименование оборудования |
|---|---|
| Image: Прокладка кабеля в металлическом перфорированном лотке icon | Прокладка кабеля в металлическом перфорированном лотке (см. 133/23-ГК-КК) |
| Image: Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПВХ icon | Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПВХ |
| Image: Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПНД в штробе в полу icon | Прокладка кабеля в гофрированной трубе ПНД в штробе в полу |
| Image: Разрыв icon | Разрыв |
| Image: Стояк, подъем вверх icon | Стояк, подъем вверх |
| Image: Стояк, опуск вниз icon | Стояк, опуск вниз |
| Image: Прокладка кабеля в металлическом лотке СС в огнезащитном коробе icon | Прокладка кабеля в металлическом лотке СС в огнезащитном коробе (см. 133/23-ГК-КК) |

### BLOCK [IMAGE]: 69W3-THN6-3FD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Таблица условно-графических обозначений кабельных линий для раздела систем связи (СС). Представлены марки кабелей и соответствующие им типы линий связи с графическим начертанием.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу, состоящую из четырех столбцов: 'Обозначение', 'Марка кабеля', 'Тип линии связи' и 'Граф. обозначение'. Таблица содержит четыре строки данных. В первом столбце указаны буквенно-цифровые коды (К1, К2, П, Ш). Во втором столбце приведены технические характеристики кабелей, включая категории и количество жил. Третий столбец описывает назначение сети (Ethernet, GPON и др.). В четвертом столбце отображены графические стили линий: сплошная синяя с надписью 'Eth', оранжевая штрихпунктирная с кругом, зеленая сплошная и фиолетовая штрихпунктирная. Все границы таблицы выполнены сплошными черными линиями.

**Текст на чертеже:** Таблица условно-графических обозначений кабельных линий Обозначение Марка кабеля Тип линии связи Граф. обозначение K1 U/UTP Cat5e ZH нг(А)-HF 4x2x0,52 Ethernet Eth K2 ОК-НРС нг(А)-HF 4X1XG657А ССД GPON П Патч-корд U/UTP, Cat5e Ш Шнур оптический

**Сущности:** K1, K2, П, Ш, U/UTP Cat5e ZH нг(А)-HF 4x2x0,52, ОК-НРС нг(А)-HF 4X1XG657А ССД, Ethernet, GPON, Патч-корд U/UTP, Cat5e, Шнур оптический, Eth, 4x2x0,52, 4X1XG657А

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Таблица условно-графических обозначений кабельных линий

| Обозначение | Марка кабеля | Тип линии связи | Граф. обозначение |
|---|---|---|---|
| K1 | U/UTP Cat5e ZN нг(A)-HF 4x2x0,52 | Ethernet | Image: Ethernet line icon |
| K2 | OK-HPC нг(A)-HF 4X1X657A ССД | GPON | Image: GPON line icon |
| П | | Патч-корд U/UTP, Cat5e | Image: Patch cord line icon |
| Ш | | Шнур оптический | Image: Optical fiber line icon |

## СТРАНИЦА 9

### BLOCK [IMAGE]: JPPY-6U97-WM7
```
{
"location": {
"grid_lines": "Не определены",
"zone_name": "Схема"
},
"content_summary": "Структурная схема сети связи и передачи данных (раздел СС/ИТ), стадия РД. Изображена схема соединений активного и пассивного оборудования в помещениях операторной и кроссовой.",
"detailed_description": "На схеме представлены функциональные блоки, обозначающие помещения: Операторная (5), Кроссовая (6), Помещение службы парковщиков (17) и Диспетчерская (18). Использованы сплошные тонкие линии для обозначения связей Ethernet (Eth) и штрихпунктирные линии для межуровневых переходов между этажами (-2 этаж, -1 этаж). В блоке Кроссовая (6) детально показаны коммутатор SW1.1, патч-панель ПП1.1, ИБП UPS1.1 и оптический терминал ONT1.1. От патч-панели отходят линии к розеткам K1/RE с указанием маркировки кабелей и типов портов. Оранжевыми пунктирными линиями обозначены внешние связи к строениям №1 и №2 через резервные БКТ. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями о местах установки оборудования (ниши СС, место консьержа) и ссылками на смежные комплекты документации.",
"clean_ocr_text": "Операторная (5) Кроссовая (6) Помещением службы парковщиков (17) Диспетчерская/Комната охраны (18) Строение №1 Строение №2 Резерв БКТ OPK-4 (уст. в нише СС) 2xRJ-45 (1/E2.1) K1/RE13..14 Место консъержаH{
\"location\": {
\"grid_lines\": \"Не определены\",
\"zone_name\": \"Схема\"
},
\"content_summary\": \"Структурная схема сети связи и передачи данных (раздел СС/ИТ), стадия РД. Изображена схема соединений активного и пассивного оборудования в помещениях операторной и кроссовой.\",
\"detailed_description\": \"На схеме представлены функциональные блоки, обозначающие помещения: Операторная (5), Кроссовая (6), Помещение службы парковщиков (17) и Диспетчерская (18). Использованы сплошные тонкие линии для обозначения связей Ethernet (Eth) и штрихпунктирные линии для межуровневых переходов между этажами (-2 этаж, -1 этаж). В блоке Кроссовая (6) детально показаны коммутатор SW1.1, патч-панель ПП1.1, ИБП UPS1.1 и оптический терминал ONT1.1. От патч-панели отходят линии к розеткам K1/RE с указанием маркировки кабелей и типов портов. Оранжевыми пунктирными линиями обозначены внешние связи к строениям №1 и №2 через резервные БКТ. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями о местах установки оборудования (ниши СС, место консьержа) и ссылками на смежные комплекты документации.\",
\"clean_ocr_text\": \"Операторная (5) Кроссовая (6) Помещением службы парковщиков (17) Диспетчерская/Комната охраны (18) Строение №1 Строение №2 Резерв БКТ OPK-4 (уст. в нише СС) 2xRJ-45 (1/E2.1) K1/RE13..14 Место консъержа SW1.1 ПП1.1 ONT1.1 UPS1.1 БАО-300(60) K2/R01 K2/R02 -1/E2.1 -1/E2.2 -1/E2.3 -1/E2.4 -1/E1.1 -1/E1.2 -1/E1.3 -1/E1.4\",
\"key_entities\": [
\"SW1.1\",
\"ПП1.1\",
\"ONT1.1\",
\"UPS1.1\",
\"OPK-8\",
\"OPK-4\",
\"БАО-300(60)\",
\"K1/RE1\",
\"K1/RE2..3\",
\"K1/RE4\",
\"K1/RE5..6\",
\"K1/RE7\",
\"K1/RE8..9\",
\"K1/RE10\",
\"K1/RE11..12\",
\"K1/RE13..14\",
\"K2/R01\",
\"K2/R02\",
\"-1/E2.1\",
\"-1/E1.1\",
\"2xRJ-45\",
\"Eth\",
\"669364-0-ЛГ1-1\",
\"133/23-ГК-PT\",
\"133/23-ГК-СОТ\"
]
}
```

### BLOCK [TEXT]: 4WYF-Q4Q7-T63
Маркировка кабеля

K2/R01

порядковый номер в КХ

тип кабеля

### BLOCK [TEXT]: 7L6F-JJDC-KNE
Маркировка оборудования

-1/E1.1

порядковый номер

тип оборудования

номер этажа

## СТРАНИЦА 10

### BLOCK [IMAGE]: 4376-XRGX-A9C
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1/4-1/12 / П/1-П/Б

**Краткое описание:** План подземного паркинга с расстановкой машиномест и трассировкой инженерных сетей (вероятно, раздел ВК или СС). Масштаб 1:200.

**Описание:** На чертеже представлен план этажа с четким зонированием парковочных мест, обозначенных контурами автомобилей синего цвета. Сетка колонн формирует структуру пространства, между колоннами нанесены размерные линии. Видна сложная трассировка инженерных коммуникаций, выполненная сплошными линиями с прямоугольными символами (возможно, колодцы или щиты) и выносками. В правой части чертежа расположен лестнично-лифтовой узел с шахтами лифтов. Присутствуют заштрихованные зоны (наклонная штриховка), обозначающие пандусы или технические помещения. Многочисленные выноски указывают на приямки (РП) и направления трасс в павильоны.

**Текст на чертеже:** Масштаб (1:200) K2/R02 В павильон №2 РП-3 Приямок 1000x2000x1000min(h) отм. низа -8.800 K2/R01 В павильон №1 K2/R01..2 -1-го этажа в лотке СС (см. 133/23-ГК-KK) РП-1 Приямок 600x800x800min(h) отм. низа -7.950 РП-2 Приямок 1000x800x1000min(h) отм. низа -8.600

**Сущности:** 1:200, K2/R02, K2/R01, РП-3, РП-1, РП-2, -8.800, -7.950, -8.600, 1000x2000x1000, 600x800x800, 1000x800x1000, 133/23-ГК-KK, CC, ЛВ-1, 50270, 5140, 6900, 5300, 8140

### BLOCK [IMAGE]: AC9A-L47K-YLT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета слаботочных систем (СС) в павильоне, раздел ГК-КК.

**Описание:** На чертеже представлено сечение прямоугольного блока, заполненного бетонным раствором с характерной гексагональной штриховкой. Внутри блока в ряд расположены три круглых отверстия (гильзы), обозначенные красным цветом с числовым значением 50,0 в каждом. К элементам подведены выноски с текстовыми пояснениями. Левая выноска указывает на заполнение блока и подписана как 'Бетонный раствор'. Три верхние выноски указывают на конкретные гильзы: левая помечена 'РТ', центральная — 'СОТ, СКУД, АК, СКС', правая — 'СПЗ, СОУЭ'. Контур блока выполнен сплошной толстой линией, внутренние окружности — двойной тонкой линией.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет СС в павильоне (см. 133/23-ГК-КК) СОТ, СКУД, АК, СКС PT Бетонный раствор 50,0 50,0 50,0 СПЗ, СОУЭ

**Сущности:** Гильзопакет СС, 133/23-ГК-КК, СОТ, СКУД, АК, СКС, PT, Бетонный раствор, 50,0, СПЗ, СОУЭ

### BLOCK [TEXT]: 4Y93-JL33-9DY
| Экспликация помещений -2-го этажа | | | | |
|---|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом | Примечание |
| Автостоянка | | | | |
| 1 | Автостоянка | 3008,5 | B1 | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 2 | Лестничная клетка | 16,0 | | |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 31,9 | | |
| 4 | Лестничная клетка | 8,9 | | |
| Технические помещения | | | | |
| 6 | РУВН | 20,8 | B3 | |
| 7 | ИТП | 70,8 | Д | |
| 8 | Насосная | 107,2 | Д | |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки | 4,9 | B3 | |
| 10 | Венткамера ПД | 6,3 | B3 | |
| 11 | Помещение ТБО | 15,7 | B1 | |
| 12.1 | Электроштатовая автостоянки | 15,6 | B3 | |
| 12.2 | Электроштатовая ИТП | 11,0 | B3 | |
| 13 | ТП1 | 7,2 | B3 | |
| 14 | ТП2 | 7,2 | B3 | |
| 15 | ПУИ | 4,6 | B3 | |
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| K.32 | Кладовая | 4,5 | B3 | Нпом=4,7м |
| K.33 | Кладовая | 5,0 | B3 | Нпом=4,7м |
| K.35 | Кладовая | 9,1 | B3 | Нпом=3,0м |
| K.36 | Кладовая | 10,0 | B3 | Нпом=3,0м |
| K.37 | Кладовая | 10,0 | B3 | Нпом=3,0м |
| K.38 | Кладовая | 4,2 | B3 | Нпом=2,59м |
| K.39 | Кладовая | 5,3 | B3 | Нпом=2,88м |
| Итого на этаже | | | | |
| 3384,7 | | | | |

### BLOCK [TEXT]: 7E4K-GMMF-VRR
Маркировка кабеля

K2/R01

порядковый номер в КХ

тип кабеля

### BLOCK [TEXT]: 9PJ4-QHFR-KDH
Маркировка оборудования

-1/E1.1

порядковый номер

тип оборудования

номер этажа

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. План -1-го этажа с СКС

### BLOCK [TEXT]: 6ND3-GCTD-NAM
| Экспликация помещений -1-го этажа на оп. -3,750 | | | | |
|---|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.помещение | Примечание |
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| K.1 | Кладовая | 5,1 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.2 | Кладовая | 4,4 | B1 | Нпом=3,65м |
| K.3 | Кладовая | 2,7 | B1 | Нпом=3,4/2,65м |
| K.4 | Кладовая | 3,8 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.5 | Кладовая | 4,7 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.6 | Кладовая | 6,8 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.7 | Кладовая | 5,0 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.8 | Кладовая | 4,1 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.9 | Кладовая | 5,6 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.10 | Кладовая | 3,8 | B1 | Нпом=2,65м |
| K.11 | Кладовая | 3,8 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.12 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.13 | Кладовая | 4,3 | B1 | Нпом=2,65м |
| K.14 | Кладовая | 4,2 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.15 | Кладовая | 4,1 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.16 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=2,65м |
| K.17 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.18 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=2,5м |
| K.19 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.20 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.21 | Кладовая | 4,0 | B1 | Нпом=2,5м |
| K.22 | Кладовая | 3,2 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.23 | Кладовая | 3,2 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.24 | Кладовая | 3,4 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.25 | Кладовая | 3,4 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.26 | Кладовая | 3,4 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.27 | Кладовая | 5,9 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.28 | Кладовая | 2,9 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.29 | Кладовая | 5,1 | B1 | Нпом=2,65м |
| K.30 | Кладовая | 2,8 | B1 | Нпом=3,4м |
| K.31 | Кладовая | 4,4 | B1 | Нпом=3,4/2,65м |
| K.34 | Кладовая | 5,4 | B1 | Нпом=3,4м |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 1.1 | Коридор | 57,4 | | Нпом=2,4м |
| 1.2 | Коридор | 68,8 | | Нпом=2,4м |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 21,2 | | Нпом=2,5м |
| 3 | Лестничная клетка | 23,1 | | Нпом=3,4м |
| Технические помещения | | | | |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,5 | B3 | Нпом=3,4м |
| 5 | Операторная | 5,9 | B4 | Нпом=3,4м |
| 6 | Кроссовая | 8,4 | B4 | Нпом=3,4м |
| 7 | Венткамера ПД | 42,3 | B3 | Нпом=3,4м |
| 8 | ВРУ Жл | 17,4 | B3 | Нпом=3,34м |
| 9 | Венткамера АС | 44,6 | B3 | Нпом=3,4м |
| 10 | Венткамера для ТП | 45,6 | B3 | Нпом=3,4м |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 56,6 | B3 | Нпом=3,4м |
| 12 | ГРЩ | 12,0 | B3 | Нпом=3,34м |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,5 | B3 | Нпом=3,4м |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,8 | B3 | Нпом=2,4м |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,8 | Д | Нпом=3,4м |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,2 | B3 | Нпом=3,4м |
| Помещения бытового обслуживания | | | | |
| 17 | Помещение службы парковщиков | 19,3 | | Нпом=2,7м |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,1 | | Нпом=2,65м |
| 19 | С/У для персонала | 2,5 | | Нпом=2,7м |
| 20 | ПУИ | 2,1 | B3 | Нпом=2,7м |
| Итого на этаже | | | | |
| 650,6 | | | | |

### BLOCK [TEXT]: 4E4T-R3R4-PC3
###### Примечания:

- - кабель проложить в лотке СС (см. 133/23-ГК-КК), отвод от лотка СС до квартир выполнить в гофрированной ПВХ трубе d20 по перекрытию или стене за подвесным потолком;

- - подъем и опуск кабеля между этажами выполнить в отсеке СС ЧЭРМ. ЧЭРМ, гильзопакеты в межэтажных перекрытиях и их заделка учтены в 133/23-ГК-ЗМ2;

- - ввод в квартиру выполнить через квартирный гильзопакет. Квартирный гильзопакет и его заделка учтены в 133/23-ГК-КК.

### BLOCK [TEXT]: GFVU-WTTU-NYW
Маркировка кабеля

K2/R01

порядковый номер в КХ

тип кабеля

### BLOCK [TEXT]: 9QGV-9HKA-F7F
Маркировка оборудования

-1/E1.1

порядковый номер

тип оборудования

номер этажа

### BLOCK [TEXT]: 73PV-EGGE-3JG
Прокладка сетей в перфорированном лотке СС 200x50 (учт. 133/23-ГК-КК)

### BLOCK [IMAGE]: 6WEG-NDX4-KTX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета слаботочных систем (СС) в устройстве этажном распределительном модульном (УЭРМ). Относится к разделу систем связи или электротехнических решений.

**Описание:** На чертеже представлено сечение прямоугольного блока, заполненного бетонным раствором, внутри которого размещены восемь круглых гильз в два ряда. Каждая гильза обозначена числовым значением '50,0' красного цвета. К каждой гильзе подведены выноски с буквенными обозначениями систем. Внешний контур блока выполнен сплошной толстой линией, внутреннее пространство заполнено гексагональной штриховкой, имитирующей бетон. Выноски имеют точки в местах привязки к центрам гильз и полки с текстом. Над чертежом расположены два заголовка, поясняющие назначение узла и дающие ссылку на смежный лист.

**Текст на чертеже:** УЭРМ отсек СС (см. 133/23-ГК-ЭМ2) Гильзопакет СС в УЭРМ СКС СОТ СДС СОТС РТ Резерв АСКУЭ АСУД СКТВ Бетонный раствор АК 50,0

**Сущности:** УЭРМ, СС, 133/23-ГК-ЭМ2, СКС, СОТ, СДС, СОТС, РТ, Резерв, АСКУЭ, АСУД, СКТВ, АК, 50,0, Бетонный раствор

### BLOCK [IMAGE]: 3YKR-KFNQ-FJ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-10/А-Ж

**Краткое описание:** План технического этажа или подвала с сетями связи (раздел СС) на стадии РД.

**Описание:** Чертеж представляет собой сложный план помещений с нанесенными инженерными сетями. Видны контуры стен, лестничные клетки, лифтовые шахты (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3) и форкамеры. На плане отображена трассировка слаботочных сетей в лотках (пунктирные и сплошные линии синего цвета) с многочисленными выносками к оборудованию и стоякам. Присутствуют высотные отметки пола (преимущественно -3,750), обозначения уклонов (1%, 1.3%, 2%) и высоты помещений (h=3.40м, h=2.65м). В нижней части чертежа указаны габаритные размеры здания по осям (29800, 17800).

**Текст на чертеже:** Техническое пространство h=1500. Тамбур h=1500. Форкамера. ЛФ-2 для МГН. Под лестницей выполнить обратную засыпку. Прокладка сетей в перфорированном лотке СС 200х50. Гильзопакет СС в УЭРМ. ОСПД М.1.1. К1/RE1..14. К2/RO1..2 на -2-й этаж. опуск выполнить в лотке СС (см. 133/23-ГК-КК). подъем в УЭРМ отсек СС (см. 133/23-ГК-ЭМ2).

**Сущности:** -3,750, -3,849, -4,950, -1,800, h=3.40м, h=2.65м, h=1500, Ø50, 1%, К1/RE1..14, К2/RO1..2, К.4, К.5, К.30, К.22, ОРШ, ОРК8, СС1, ЛФ-2, МГН

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. План 1-го этажа с СКС

### BLOCK [TEXT]: 76FL-9VW6-4AH
| Экспликация помещений 1-го этажа | | | | 9 |
|---|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 101 | Вестибюль | 159,8 | | |
| 102 | Тамбур | 9,0 | | |
| 103 | Коридор | 16,8 | | |
| 104 | Коридор | 20,6 | | |
| 105 | Лестничная клетка | 14,1 | | |
| 106 | Лестничная клетка из подъемной части | 8,1 | | |
| 107 | Колясочная | 12,5 | В3 | |
| 108 | Комната отдыха | 6,1 | | |
| 109 | ПУИ | 4,5 | В3 | |
| 110 | С/У для персонала | 3,5 | | |
| 111 | Терраса | 9,3 | | |
| Технические помещения | | | | |
| 112 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,7 | В3 | |
| 1 | | | | |
| 2К(т) - двухкомнатная квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 7,2 | | |
| 2 | Коридор | 2,3 | | |
| 3 | Кухня-столовая | 22,5 | | |
| 4 | Жилая комната | 12,6 | | |
| 5 | Жилая комната | 16,6 | | |
| 6 | С/У | 5,7 | | |
| 7 | С/У | 4,3 | | |
| 8 | Терраса | 6,7 | | |
| 2 | | | | |
| 2К(т) - двухкомнатная квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 7,3 | | |
| 2 | Коридор | 4,1 | | |
| 3 | Кухня-столовая | 20,3 | | |
| 4 | Жилая комната | 18,1 | | |
| 5 | Жилая комната | 13,3 | | |
| 6 | С/У | 6,5 | | |
| 7 | С/У | 3,7 | | |
| 8 | Гардеробная | 5,7 | | |
| 9 | С/У | 7,4 | | |
| 10 | Терраса | 7,3 | | |
| 3 | | | | |
| 2К(т) - двухкомнатная квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 2,7 | | |
| 2 | Коридор | 3,8 | | |
| 3 | Кухня-столовая | 27,7 | | |
| 4 | Жилая комната | 16,3 | | |
| 5 | Жилая комната | 15,6 | | |
| 6 | С/У | 3,4 | | |
| 7 | Гардеробная | 3,3 | | |
| 8 | С/У | 4,2 | | |
| 9 | Гардеробная | 3,5 | | |
| 10 | С/У | 5,1 | | |
| 11 | Терраса | 8,6 | | |
| 4 | | | | |
| 3К(т) - трехкомнатная квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 5,1 | | |
| 2 | Коридор | 7,6 | | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,6 | | |
| 4 | Жилая комната | 15,7 | | |
| 5 | Жилая комната | 14,5 | | |
| 6 | Жилая комната | 14,5 | | |
| 7 | С/У | 4,4 | | |
| 8 | С/У | 2,3 | | |
| 9 | С/У | 3,4 | | |
| 10 | Гардеробная | 3,4 | | |
| 11 | С/У | 5,2 | | |
| 12 | Терраса | 8,6 | | |
| 5 | | | | |
| 1К(т) - однокомнатная квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 6,2 | | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,2 | | |
| 3 | Жилая комната | 13,7 | | |
| 4 | С/У | 6,5 | | |
| 5 | Гардеробная | 2,6 | | |
| 6 | Терраса | 4,6 | | |
| 6 | | | | |
| 2Е(т) - двухкомнатная евро квартира с террасой | | | | |
| 1 | Холл | 3,3 | | |
| 2 | Кухня-ниша | 5,1 | | |
| 3 | Жилая комната | 14,7 | | |
| 4 | Жилая комната | 15,7 | | |
| 5 | С/У | 3,2 | | |
| 6 | Гардеробная | 3,4 | | |
| 7 | С/У | 5,0 | | |
| 8 | Терраса | 3,1 | | |
| Итого на этаже | | | | |
| 754,4 | | | | |

### BLOCK [TEXT]: 7JDK-JXA7-44R
Примечания:

кабель проложить в лотке СС (см. 133/23-ГК-КК), отвод от лотка СС выполнить в гофрированной ПВХ трубе Ø20 по перекрытию или стене за подвесным потолком;

подъем и опуск кабеля между этажами выполнить в отсеке СС УЗРМ, УЗРМ, гильзопакеты в межэтажных перекрытиях и их заделка учтены в 133/23-ГК-ЭМ2;

штробление пола/стены выполняется до устройства чистовой отделки стен и устройства полов (штукатурки, покраски);

при выполнении штроб учесть последующие решения по отделке в 133/23-ГК-АИ1 и 133/23-ГК-АР1

### BLOCK [IMAGE]: 9CRF-GC9E-L7M
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета сетей связи (СС) в бетонном растворе. Судя по шифру 133/23-ГК-КК и детализации, относится к рабочей документации (РД).

**Описание:** На изображении представлен прямоугольный блок со штриховкой в виде сот, обозначающей бетонный раствор. Внутри блока расположены три круглых элемента (гильзы), выстроенные в горизонтальный ряд. Каждая гильза обозначена красным числовым значением '50,0' внутри двойного контура. К элементам подведены выноски с полками: крайняя левая указывает на заполнение блока, три верхние — на соответствующие гильзы. Линии выносок сплошные тонкие, заканчиваются точками на объектах. Над чертежом расположен заголовок, поясняющий назначение узла и дающий ссылку на другой лист.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет СС в павильоне (см. 133/23-ГК-КК) СОТ, СКУД, АК, СКС РТ Бетонный раствор 50,0 СПЗ, СОУЭ

**Сущности:** Гильзопакет СС, 133/23-ГК-КК, СОТ, СКУД, АК, СКС, РТ, СПЗ, СОУЭ, 50,0, Бетонный раствор

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Гильзопакет СС в павильоне (см. 133/23-ГК-КК)

### BLOCK [IMAGE]: 9MPD-9EKM-AJJ
```
[Ошибка OpenRouter OCR: 'choices']
```

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Гильзопакет СС в павильоне (см. 133/23-ГК-КК)

### BLOCK [IMAGE]: 4TP7-KCHA-XC3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета слаботочных систем (СС) в устройстве этажном распределительном модульном (УЭРМ). Вероятно, относится к разделу СС стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение прямоугольного блока, заполненного бетонным раствором со штриховкой в виде шестиугольных сот. Внутри блока расположены восемь круглых гильз, организованных в два горизонтальных ряда по четыре штуки в каждом. Каждая гильза обозначена красной окружностью с числовым значением 50,0 внутри. К каждой гильзе подведены выноски с точками, указывающие на конкретное назначение канала. Выноски сверху и снизу содержат аббревиатуры систем связи и автоматизации. В верхней части чертежа расположены текстовые заголовки, поясняющие назначение узла и дающие ссылку на смежный лист.

**Текст на чертеже:** УЭРМ отсек СС (см. 133/23-ГК-ЭМ2) Гильзопакет СС в УЭРМ СКС СОТ СДС СОТС РТ Бетонный раствор Резерв АСКУЭ АСУД СКТВ 50,0

**Сущности:** УЭРМ, отсек СС, 133/23-ГК-ЭМ2, Гильзопакет СС, СКС, СОТ, СДС, СОТС, РТ, Бетонный раствор, Резерв, АСКУЭ, АСУД, СКТВ, 50,0

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
УЗРМ отсек СС (см. 133/23-ГК-ЭМ2)

Гильзопакет СС в УЗРМ

### BLOCK [TEXT]: 97LM-HEDC-NCE
Прокладка сетей в перфорированном лотке СС 100x50

(учт. 133/23-ГК-КК)

### BLOCK [TEXT]: 6KCC-CFUR-9RY
Маркировка оборудования

### BLOCK [TEXT]: 7D3X-MQYA-R7P
Маркировка кабеля

### BLOCK [TEXT]: 4PLD-PC7C-RUY
Экспликация помещений (Строение №1)

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом |
|---|---|---|---|
| Помещения общественного назначения (Ф 4.3) | | | |
| 1 | БКТ с возможностью размещения офисов | 44,3 | |
| 2 | С/У | 3,2 | |
| 3 | ПУИ | 4,2 | В4 |
| 4 | С/У универсальный | 3,8 | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 5 | Лестничная клетка | 10,2 | |
| Итого на этаже | | | |
| 65,7 | | | |

### BLOCK [TEXT]: 964F-DRPV-77W
Экспликация помещений (Строение №2)

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом |
|---|---|---|---|
| Подсобные помещения | | | |
| 1 | БКТ №1 Ф4.3 | 34,5 | |
| 2 | БКТ №1 Ф4.3 | 18,0 | |
| 3 | С/У универсальный | 5,8 | В3 |
| 4 | ПУИ | 2,0 | В3 |
| Технические помещения | | | |
| 5 | Тамбур ТБО | 2,5 | |
| Итого на этаже | | | |
| 62,8 | | | |

### BLOCK [IMAGE]: 66C3-MTW9-TGV
```
[Ошибка OpenRouter API: 400]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9TUY-4DXJ-GQV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1

**Краткое описание:** План этажа со схемами инженерных коммуникаций (ВК, ОВ, СС, ЭОМ) и архитектурно-планировочными решениями.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений сложной конфигурации с нанесенными осями и размерными цепочками. Видны контуры стен, лестничные марши, дверные проемы и сантехническое оборудование в санузлах. Инженерные сети обозначены выносками с марками ВК, ОВ, СС и ЭОМ, а также специфическими обозначениями типа К8 и К2/RO1. Присутствуют уклоны пола, обозначенные стрелками с процентами (6%, 12%, 18%, 1.5%). На плане указаны многочисленные высотные отметки в двух форматах (абсолютные и относительные), например, -1,300 и 168,28. В правой части чертежа видна зона с пандусом или наклонной поверхностью, а также ниши для размещения оборудования связи (СС).

**Текст на чертеже:** ОРК4 уст. в нише СС К2/RО1 из автостоянки в нише СС (см. 133/23-ГК-КК) СС2 РТ СОТ, СКУД, АК, СКС Гильзопакет СС в павильоне (см. 133/23-ГК-КК) СПЗ, СОУЭ ВК ОВ ЭОМ РН-С1 РН-С2

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, А.1, Б.1, В.1, 23210, 9610, 4000, 9600, -1,300, -1,941, -2,070, -1,060, -0,450, 168,28, 168,61, ОРК4, СС2

### BLOCK [IMAGE]: 4XTE-LMFV-FJL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Архитектурно-планировочное решение этажа жилого здания с расстановкой инженерного оборудования (раздел СС/ВК). На чертеже представлены планировки квартир №1–6 и террас.

**Описание:** План этажа сложной конфигурации с выделенными зонами квартир, лестнично-лифтового узла и открытых террас. Стены показаны толстыми сплошными линиями с заливкой, перегородки — тонкими. На террасах нанесены уклоны (1%) и отметки уровня (+0,000, -0,020, -0,030). Видны трассы инженерных сетей (пунктирные синие линии), обозначения слаботочных систем (СС) и электротехнических шкафов (УЭРМ). Присутствуют выноски с описанием прокладки кабелей в трубах ПНД Ø20 в полу и штробах. В каждой квартире указаны площади помещений, общая площадь и тип (1К, 2К, 2Е, 3К).

**Текст на чертеже:** К1/RE13..14 в трубе ПНД Ø20 в полу трубу проложить в толще утеплителя (см. 133/23-ГК-АИ1). Напольный люк с розетками. УЭРМ (отсек СС). Квартира № 1 2К 29,20 71,2 77,9. Квартира № 4 3К 44,70 99,7 108,3. Терраса +0,000. 1%.

**Сущности:** Квартира № 1, Квартира № 2, Квартира № 3, Квартира № 4, Квартира № 5, Квартира № 6, 1К, 2К, 2Е, 3К, К1/RE13..14, ПНД Ø20, УЭРМ, отсек СС, +0,000, -0,020, -0,030, 1%, 133/23-ГК-АИ1, 169,58

## СТРАНИЦА 13

### BLOCK [IMAGE]: 476W-RAGT-A6T
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж общего вида телекоммуникационного шкафа (ОСПД_М.1) с компоновкой оборудования по юнитам. Относится к разделам слаботочных систем (СОТ, СОУЭ, СДС).

**Описание:** На изображении представлен фронтальный вид монтажного шкафа высотой 42 юнита. Слева расположена вертикальная шкала с нумерацией юнитов от 1 до 42. Оборудование внутри шкафа сгруппировано по функциональным системам, что обозначено фигурными скобками с выносными надписями. В верхней части (юниты 31-42) и нижней части (юниты 1-7) размещено оборудование СОТ. Средняя часть занята оборудованием СОУЭ (юниты 19-21) и СДС (юниты 13-15). Справа нанесены выноски с позиционными обозначениями элементов (1-11). Графически оборудование представлено прямоугольными блоками с детальной прорисовкой портов, индикаторов, вентиляционных решеток и крепежных элементов.

**Текст на чертеже:** Шкаф ОСПД_М.1 Оборудование СОТ учтено в 133/23-ГК-СОТ Оборудование СОУЭ учтено в 133/23-ГК-ПБ Оборудование СДС учтено в 133/23-ГК-СДС

**Сущности:** Шкаф ОСПД_М.1, 133/23-ГК-СОТ, 133/23-ГК-ПБ, 133/23-ГК-СДС, 42U, СОТ, СОУЭ, СДС, поз. 1, поз. 2, поз. 3, поз. 4, поз. 5, поз. 6,7, поз. 8, поз. 9,10, поз. 11

### BLOCK [TEXT]: 4TWM-E4J4-76L
| Шкаф ОСПД М.1 | | | |
|---|---|---|---|
| Поз. | Наименование | Артикул | Кол-во, шт |
| 1. | Шкаф напольный 19-дюймовый, 42U, 2055x600x1200 мм (BxHxГ), передняя и задняя распашные перфорированные двери (75%), ручка с замком, крыша нового типа, цвет серый (RAL 7035) учтен в 133/23-ГК-СОТ | TTB-4262-DD-RAL7035 | 1 |
| 2. | Вентиляторный модуль потолочный 3 вентилятора черный учтен в 133/23-ГК-СОТ | R-FAN-3T-9005 | 1 |
| 3. | Патч-панель 19", 1U, 24 порта RJ-45, категория 5e, Dual IDC, ROHS, цвет черный | PP3-19-24-8P8C-CSE-110D | 1 |
| 4. | Горизонтальный кабельный организатор 19", 1U, 6 колец, цвет черный | GKO-1-6-9005 | 1 |
| 5. | Управляемый L3 стекируемый коммутатор с 24 портами 10/100/1000Base-T, 2 портами 10GBase-X SFP+ | DGS-1520-28 | 1 |
| 6. | Административный терминал GRON ONT с 1 GRON-портом и 1 портом 10/100/1000Base-T | DPN-101G | 1 |
| 7. | Полка стационарная, глубина 450 мм | TSH3L-450-RAL9004 | 1 |
| 8. | Блок силовых розеток ЦМО, горизонтальный, неупрорванный, Shuko x 8 | БР 16-008 | 1 |
| 9. | Источник бесперебойного питания 19", высота 2U, 230 В, 1 кВт | SKAT-UPS 1000-RACK-ON | 1 |
| 10. | SNMP-модуль | DL 801 | 1 |
| 11. | Розетка на DIN-рейку | 18012DEK | 1 |

### BLOCK [TEXT]: 4C7T-VY9V-YQG
Расчет потребляемой мощности оборудования в шкафу ОСПД М.1

| Оборудование | Потребляемая мощность, Вт | Кол-во, шт | Итого, Вт |
|---|---|---|---|
| Управляемый L3 коммутатор «DGS-1520-28» | 30.4 | 1 | 30.4 |
| Административный терминал «DPN-101G» | 20.5 | 1 | 20.5 |
| Итого: | | | 50.9 |

### BLOCK [TEXT]: 4A4R-JTLP-HCN
Суммарная потребляемая мощность оборудования в шкафу составляет 50.9 Вт. Примерное время резерва работы источника бесперебойного питания «SKAT-UPS 1000-RACK-ON» при отсутствии напряжения сети составляет не менее 60 минут.

## СТРАНИЦА 14

### BLOCK [IMAGE]: NK4X-EHV3-PRP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема соединений активного и пассивного сетевого оборудования (ОСПД_М.1), вероятно раздел СС (Сети связи).

**Описание:** На чертеже представлена логическая схема коммутации патч-панели (ПП М.1.1) и коммутатора (SW1.1). Элементы изображены в виде прямоугольных блоков с пронумерованными портами от 01 до 24 (и до 28 для SW1.1). Между блоками показаны вертикальные линии соединений с овальными маркерами патч-кордов (1-01...1-24). В верхней части расположены выноски с маркировкой кабельных линий (K1/RE1...K1/RE14) и текстовые указания направлений к ИБП, БАО-300 и серверу СОТ. Слева присутствует текстовое описание используемого патч-корда U/UTP Cat.5e. Вся схема заключена в рамку из пунктирной линии.

**Текст на чертеже:** ОСПД_M.1 ПП M.1.1 Патч-панель Патч-корд U/UTP, Cat.5e, LSZH, 0.5 м, синий SW1.1 ~220В к ИБП (SNMP-модуль) к БАО-300(60) к серверу СОТ подкл. к ЕХЦД

**Сущности:** ОСПД_M.1, ПП M.1.1, SW1.1, K1/RE1, K1/RE14, 1-01, 1-24, ~220В, Cat.5e, LSZH, U/UTP, БАО-300(60), ИБП, SNMP-модуль, СОТ, ЕХЦД

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
ОСПД_М.1

### BLOCK [IMAGE]: 4MKW-4UUG-46C
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема обжима кабеля по стандарту TIA/EIA-568-B, характерная для разделов СС (Сети связи) или ЛВС.

**Описание:** На изображении представлена графическая схема подключения проводников витой пары к коннектору RJ-45. Слева изображен кабель в серой оболочке с градиентной заливкой, входящий в прямоугольный корпус коннектора. Внутри коннектора восемь цветных проводников (оранжевый, зеленый, синий, коричневый и их бело-полосатые вариации) расходятся веером и подключаются к контактной площадке. Контактная площадка обозначена вертикальными прямоугольными сегментами. Справа от проводников расположена вертикальная колонка цифр от 1 до 8, обозначающая номера контактов. Линии проводников имеют сплошную заливку цветом, соответствующим стандарту цветовой маркировки.

**Текст на чертеже:** Схема обжима кабеля по стандарту TIA/EIA-568-B 1 2 3 4 5 6 7 8

**Сущности:** TIA/EIA-568-B, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Схема обжима кабеля по стандарту TIA/EIA-568-B

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 20
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Монтаж огнестойкой кабельной проходки в гильзе

### BLOCK [IMAGE]: 7VGR-VEJ4-RYY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Изометрическая схема узла прохода электрического кабеля через строительную конструкцию с применением огнезащитных материалов.

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная схема проходки кабеля сквозь стену или перекрытие. Строительная конструкция изображена в виде серого блока с точечной текстурой, имитирующей бетон. В центре конструкции расположена закладная металлическая гильза цилиндрической формы. Внутри гильзы проходит электрический кабель, окрашенный в фиолетовый и черный цвета. Пространство между кабелем и гильзой заполнено огнезащитным составом 'Ками' (желтый цвет) и герметиком 'ОГ-20' (фиолетовый контур). От каждого элемента отходят выносные линии с текстовыми пояснениями. Указан линейный размер 500 мм, определяющий длину участка кабеля от центра проходки.

**Текст на чертеже:** Строительная конструкция Огнезащитный состав 'Ками' Герметик 'ОГ-20' 500 Электрический кабель Закладная гильза (труба металлическая)

**Сущности:** Строительная конструкция, Огнезащитный состав 'Ками', Герметик 'ОГ-20', 500, Электрический кабель, Закладная гильза, труба металлическая

### BLOCK [TEXT]: 9MCG-CXEH-CCJ
Проходка состоит из огнезащитного состава «Камни» ТУ 23.99.19-006-44310983-2020 (далее – состав) и огнезащитного герметика «ОГ-20» ТУ 20.30.12-003-44310983-2020 (далее – герметик).

Проходку формировать путем нанесения защитной водой сухой части огнезащитного состава «Камни» (далее расход) в проем конструкции здания, сооружения, затем нанести на электрический кабель (шинопровод, проводку, лоток, гильзу, крепежные элементы) огнезащитный герметик «ОГ-20». Огнезащитный герметик «ОГ-20» наносится:

на электрический кабель, проводку, лоток, крепежные элементы с толщиной сухого слоя 1 мм, на расстоянии не менее 500 мм от поверхности нанесенного расхода в обе стороны от конструкции;

Монтаж огнезащитных проходов вести в соответствии с техническим регламентом №ТР 005-ШТУГЕР по монтажу огнезащитной гибкой проходки «ШТУГЕР».

Технология производства огнезащитного состава «Камни», огнезащитного технологического регламента № ТР 005-ШТУГЕР и герметика «ОГ-20», устройства проходки являются собственностью ООО «ЭФ» № ТР 005-ШТУГЕР 4 герметика «ОГ-20», устройства проходки являются собственностью ООО «ЭФ».

Заводка межэтажных и квартирных гильзапакетов предусмотрена в «133/23-ГК-КК».

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 21
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Схема распределения оптических волокон

### BLOCK [IMAGE]: QLM9-WRF7-4FW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема соединений оптических кроссов (ШКОН) для кроссовой и павильонов, раздел СС (системы связи).

**Описание:** На изображении представлена логическая схема коммутации трех узлов: 'Кроссовая (6) (ОРК-8)', 'Павильон №1 (ОРК-4)' и 'Павильон №2 (ОРК-4)'. Каждый узел изображен в виде таблицы-сетки с заголовком 'Адаптер' и нумерацией портов. Линии связи (сплошные тонкие) соединяют порты кроссовой с портами павильонов, на концах линий в кроссовой части нанесены жирные точки. Слева указан входящий сигнал 'от ОРШ-192', справа — выходящие линии 'к абонентам' со стрелками и условными обозначениями разъемов. В нижней части чертежа приведена легенда цветовой маркировки волокон (1-4). Текст ориентирован горизонтально и вертикально (пояснения к направлениям связей).

**Текст на чертеже:** от ОРШ-192 (Выполняет провайдер) Кроссовая (6) (OPK-8) Кросс ШКОН –МПА/2 −8 −SC ~4 -SC/APC ~4 -SC/APC ССД Павильон №1 (OPK−4) Павильон №2 (OPK−4) Адаптер SC/APC резерв к абонентам 1 – красный 2 – желтый 3 – зеленый 4 - синий

**Сущности:** ОРШ-192, ОРК-8, ОРК-4, ШКОН-МПА/2-8-SC-4, SC/APC, ССД, Павильон №1, Павильон №2, Кроссовая (6), резерв, 1 - красный, 2 - желтый, 3 - зеленый, 4 - синий

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Кабельный журнал

### BLOCK [TEXT]: 7MTC-KKMD-LDA
| Кабель, жгут, труба | Направление | | Направление по чертежам расположения | Кабель, провод | | Длина, м | | Труба | | Измерительная цель | Примечания | 23 | | | | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | откуда | куда | | Марка, число жил, сечение | Проектная | Фактическая | Марка, диаметр | Длина, м | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | | K1RE1 | ПП М.11 | -1/E11 | ПП М.11 - -1/E11 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 64 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 54 | | | | |
| K1RE2 | ПП М.11 | -1/E21 | | ПП М.11 - -1/E21 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 64 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 54 | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE3 | ПП М.11 | -1/E21 | ПП М.11 - -1/E21 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 64 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 54 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE4 | ПП М.11 | -1/E12 | ПП М.11 - -1/E12 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 72 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 62 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE5 | ПП М.11 | -1/E22 | ПП М.11 - -1/E22 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 72 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 62 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE6 | ПП М.11 | -1/E22 | ПП М.11 - -1/E22 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 72 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 62 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE7 | ПП М.11 | -1/E13 | ПП М.11 - -1/E13 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 75 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 65 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE8 | ПП М.11 | -1/E23 | ПП М.11 - -1/E23 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 75 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 65 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE9 | ПП М.11 | -1/E14 | ПП М.11 - -1/E14 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 80 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 70 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE11 | ПП М.11 | -1/E24 | ПП М.11 - -1/E24 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 80 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 70 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE12 | ПП М.11 | -1/E24 | ПП М.11 - -1/E24 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 80 | | Каб. лоток / Труба ПВХ | 10 / 70 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE13 | ПП М.11 | 1/E21 | ПП М.11 - -1/E21 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 60 | | Каб. лоток / Труба ПВХ / Стожк СС | 12 / 43 / 5 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K1RE4 | ПП М.11 | 1/E21 | ПП М.11 - -1/E21 | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 60 | | Каб. лоток / Труба ПВХ / Стожк СС | 12 / 43 / 5 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K2/R01 | ОРК-8 (пом. 6) | ОРК-4 (Стр.1) | ОРК-8 (пом. 6) - ОРК-4 (Стр.1) | OK-HPC н(А)-HF 4X1XG657A ССД | 84 | | Каб. лоток / Стожк СС | 76 / 8 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| K2/R02 | ОРК-8 (пом. 6) | ОРК-4 (Стр.2) | ОРК-8 (пом. 6) - ОРК-4 (Стр.2) | OK-HPC н(А)-HF 4X1XG657A ССД | 130 | | Каб. лоток / Стожк СС | 122 / 8 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| | | | | ИТОГО: | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| | | | | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | 993 | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| | | | | OK-HPC н(А)-HF 4X1XG657A ССД | 214 | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 1 (из 2)
**Наименование листа:** Структурированная кабельная система. Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: RCWW-6TPJ-Q4W
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод-изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание | 25 | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | | | | | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | |
| 1 | I. Оборудование | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| 1 | Управляемый L3 стекируемый коммутатор с 24 портами 10/100/1000Base-T, 2 портами 10GBase-T и 2 портами 10GBase-X SFP+ | DGS-1520-28 | | D-Link | шт. | 1 | | или аналог | | | | | | | | | | | |
| 2 | Источник бесперебойного питания 19", высота 2U, 230 В, 1,0 кВт | SKAT-UPS 1000-RACK-ON | | Баспюн | шт. | 1 | | или аналог | | | | | | | | | | | |
| 3 | SNMP-модуль | DL 801 | | Баспюн | шт. | 1 | | или аналог | | | | | | | | | | | |
| | II. Кабели и провода | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| 1 | Кабель витая пара кат. 5E неэкр. | U/UTP Cat5e 2H н(А)-HF 4x2x0,52 | | СегментЭНЕРГО | м. | 993 | | | | | | | | | | | | | |
| 2 | Кабель оптический распределительный | OK-HPC н(А)-HF 4X1XG657A ССД | | ООО ТД "СВЯЗЬСТРОЙДЕТАЛЬ" | м. | 214 | | в сооб. с ТУ | | | | | | | | | | | |
| | III. Монтажные изделия и материалы | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
| 1 | Патч-панель 19", 1U, 24 порта RJ-45, категория 5e, Dual IDC, ROHS, цвет черный | PP3-19-24-8P8C-C5E-110D | | Hyperline | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 2 | Горизонтальный кабельный организер 19" 1U, 6 колец, цвет черный | ГКО-1-6-9005 | | ЦМО | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 3 | Полка стационарная, глубина 450 мм | ТSH3L-450-RAL9004 | | Hyperline | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 4 | Блок силовых розеток ЦМО, горизонтальный, неуправляемый, Shuko x 8 | БР 16-008 | | ЦМО | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 5 | Розетка на DIN-рейку | 180120EK | | IEK | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 6 | Эмалевая коробка на 4 абонента | ШКОН -МПА/2 -8 -5С -4 -5С/АРС -4 -5С/АРС ССД | | ООО ТД "СВЯЗЬСТРОЙДЕТАЛЬ" | шт. | 2 | | в сооб. с ТУ | | | | | | | | | | | |
| 7 | Эмалевая коробка на 8 абонентов | ШКОН -МПА/2 -8 -5С -8 -5С/АРС -8 -5С/АРС ССД | | ООО ТД "СВЯЗЬСТРОЙДЕТАЛЬ" | шт. | 1 | | в сооб. с ТУ | | | | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 9H9F-NEF7-J4D
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод-изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание | 26 | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | | | | | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | |
| 8 | Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 1-порт | CS2-1CSEF-12 | | Hyperline | шт. | 4 | | | | | | | | | | | | | |
| 9 | Настенная информационная розетка RJ45 категория 5e FTP 2-порт | CS2-1CSEF-22 | | Hyperline | шт. | 4 | | | | | | | | | | | | | |
| 10 | Патч-корд, RJ-45 5,0м цвет серый | PC-LPM-UTP-RJ45-RJ45-C5e-5M-LSZH-GY | | Hyperline | шт. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 11 | Патч-корд, RJ-45 0,3м цвет серый | PC-LPM-UTP-RJ45-RJ45-C5e-0,3M-LSZH-GY | | Hyperline | шт. | 16 | | | | | | | | | | | | | |
| 12 | Бирка маркировочная квадратная (100 шт.) | KSM1-2 | | Hyperline | упак. | 5 | | | | | | | | | | | | | |
| 13 | Труба гофрированная ПНД пяжелая 50 Н d20 мм | | PR.022041 | Промрукав | м. | 10 | | | | | | | | | | | | | |
| 14 | Труба гофрированная ПВХ легкая 350 Н серая с/з d16 мм | | PR.011631м | Промрукав | м. | 6 | | | | | | | | | | | | | |
| 15 | Труба гофрированная ПВХ легкая 350 Н серая с/з d20 мм (100м уп) | | PR.012031 | Промрукав | упак. | 1 | | | | | | | | | | | | | |
| 16 | Крепеж-клипса с дюблем и саморезом серая d20 мм (100шт уп.) | | PR13.0216 | Промрукав | упак. | 4 | | | | | | | | | | | | | |
| 17 | Труба гофрированная ПВХ легкая 350 Н серая с/з d50 мм (15м уп) | | PR.015031 | Промрукав | упак. | 5 | | | | | | | | | | | | | |
| 18 | Крепеж-клипса d50 мм (10шт уп.) | | PR.02750 | Промрукав | упак. | 20 | | | | | | | | | | | | | |
| 19 | Кабель-канал бельг. 2-й замок 8 п/з 40x40 мм | | PR.0325206 | Промрукав | м. | 30 | | | | | | | | | | | | | |
| 20 | Труба стальная диам. 50 мм | ГОСТ 3262-75 | | НТЗ «ТЭМ-ПО» | м. | 3 | | | | | | | | | | | | | |
| 21 | Огнезащитный состав «Камни» | ТУ 23.99.19-006-44310983-2020 | | 2Ф | кг. | 2 | | | | | | | | | | | | | |
| 22 | Огнезащитный герметик «ОГ-20» | ТУ 20.30.12-003-44310983-2020 | | 2Ф | кг. | 1 | | | | | | | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 20

### BLOCK [TEXT]: 933D-9JNR-GQG
Технические условия № 1650-С-2023 от 08 декабря 2023 года на подключение (технологическое присоединение) объекта капитального строительства (далее – Объект) к сети электросвязи ПАО МГТС

| 1 | Заказчик строительства, реконструкции Объекта (далее – Заказчик) | ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСВЕННОСТЬЮ «СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ ЗАСТРОЙЩИК «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2 | Заявитель (лицо, получающее Технические условия) | ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСВЕННОСТЬЮ «СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ ЗАСТРОЙЩИК «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» | | | | | | | |
| 3 | Наименование и местонахождение объекта сети электросвязи, к которому планируется подключение Объекта | «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская, д. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24. Идентификатор: 90-128/KL-23». | | | | | | | |
| 4 | Планируемый срок ввода в эксплуатацию Объекта | II кв. 2025 года | | | | | | | |
| 5 | Наименование сетей электросвязи, планируемых к подключению, с указанием их технических характеристик (технология доступа, емкость в портах, пропускная способность, планируемая скорость доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» при подключении сетей передачи данных) | Телефония, доступ к сети интернет до 1 Гбит/сек, IPTV, проводное вещание и оповещение по технологии FTTH/PON (пассивная оптическая сеть) | | | | | | | |
| 6 | Перечень услуг связи, которые планируется получать с использованием сети электросвязи, к которой подключается Объект | в ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ ООО «СР.Девелопмент» ИП МГТС-телефония, доступ к сети интернет | | | | | | | |
| 7 | Общая потребность в номерной емкости | 117 (сто семнадцать) номеров | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 21

### BLOCK [TEXT]: 6QMM-NRG9-UKY
| 8 | Местонахождение точек подключения, под которыми планируется освоить технические средства, позволяющие осуществить подключение Объекта к сети электросвязи ПАО МГТС | Строительство телефонной канализации из труб полимерных жестких гофрированных спиральных (ТПЖГС), полизтиленовых гофрированных труб (ПГТ) с внутренним проходным диаметром 100мм и внешним диаметром 125мм. от ближайшего телефонного колодца ПАО МГТС до объекта по адресу: ул. Мосфильмовская д. 31А кол-во каналов - (определить при проектировании), длина - (определить при проектировании). Точные объемы определить при наличии геоданых при проектировании. | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 9 | Технические параметры точек подключения, в том числе максимальная емкость в портах с указанием технологий доступа, пропускная способность в возможных точках подключения | Выполнить прокладку магистрального оптического кабеля (ОК) емкостью 12 оптических волокон (ОВ) от разветвительной муфты в ТК№143-794а (Мосфильмовская ул., д. 64 стр. 3) на ОК 77-931-PON-18-48, используя 4ОВ (75-76, 78, 95) проварив на кабеле ОК 77-931-PON-18-48 на участке от кластерной муфты в ТК№143-6 до муфты в ТК№143-794а) до проектируемого ОРШ. Длиной по существующей телефонной канализации ПАО МГТС - 354,7 (определить при проектировании) м по проектируемой телефонной канализации и по зданию д.31А. | | | | | | | |
| 10 | Сведения о пропускной способности линий связи, которая определяется заданием на проектирование сети передачи данных, для жилых помещений, а также для помещений общественного назначения | Предусмотреть место для установки ОРШ в кол-ве 1шт, емкостью - 180 портов. Габариты шкафов составляют до 500x500x210. Место размещения ОРШ/ОРК определить при проектировании и согласовать установку ОРШ/ОРК с балансирующим зданием/сооружением. ОРК должна содержать пигтейлы с коннекторами типа SC/PC. При проектировании определить место установки оптических муфт и их количество. При проектировании определить место установки ОРШ. Емкость установленного ОРШ, сплиттеров (с делением 1x32) и проложенных межэтажных распределительных оптических кабелей должна быть рассчитана на 100% количество квартир и иметь запас (не менее двух запасных ОВ в модуле на каждом этаже, и не менее одного запасного этажного модуля в межэтажном кабеле). Предпочтительное место установки ОРШ в подвальном помещении или на техническом этаже. | | | | | | | |

## СТРАНИЦА 22

### BLOCK [TEXT]: 6YYL-C974-6G3
| | | Стандартным (типовым) размещением ОРШ является крепление на стене. При проектировании определить места размещения и количество ОРК. |
|---|---|---|
| 11 | Требования к прокладке и изоляции сетей электросвязи | Кабель по зданию АТС (и другим зданиям), коллекторам и телефонной канализации проложить в оболочке, соответствующей требованиям действующего законодательства в области пожарной безопасности. В здании АТС кабель проложить по отдельному кабель-росту. |
| 12 | Состав инфраструктуры Объекта, необходимой для размещения сети электросвязи | Для размещения сети электросвязи Заказчику необходимо обеспечить создание следующей инфраструктуры Объекта: 1. Осуществить монтаж дополнительных металлоконструкций для трасс прокладки оптического кабеля (кабельрост, кабельгон, консоль). 2. При строительстве оборудовать объект закладными устройствами для прокладки кабелей распределительной сети от места установки ОРШ/ОРК по зданию. 3. При строительстве объекта оборудовать объект закладными устройствами для прокладки дроп-кабеля (абонентской проводки) от распределительных этажных модульных устройств УЭРМ до ввода в квартиру/помещения. В случае квартир с предчистовой отделкой (White Box) до квартирного щита СС, блокированный со щитом ЭОМ. Не допускается прокладка абонентской проводки в открытых металлических желобах. |
| 13 | Проектирование для подключения Объекта к сети электросвязи ПАО МГТС | 1. Выполнить проектирование в соответствии с объемами, указанными в настоящих технических условиях. 2. Проектные работы должны выполняться организацией, которая является членом саморегулируемой организации проектировщиков, и иметь всю необходимую разрешительную документацию. 3. Проектные работы должны выполняться организацией, имеющей лицензию ФСБ РФ на проведение работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну. Лицензия должна быть действительна на весь период проведения работ. 4. При проектировании определить место установки оптических муфт и их количество. 5. При проектировании определить место установки ОРШ. Ёмкость установленного ОРШ, сплиттеров (с делением 1x32) и проложенных межэтажных распределительных оптических кабелей должна быть рассчитана на 100% количество квартир/помещений и иметь запас (не менее двух запасных ОВ в модуле на каждом этаже, и не менее одного запасного этажного модуля в межэтажном кабеле). Предпочтительное место установки ОРШ в подвальном помещении или на |

## СТРАНИЦА 23

### BLOCK [TEXT]: 7CCV-QMH6-ALE
| | | техническом этаже. Стандартным (типовым) размещением ОРШ является крепление на стене. 6. При проектировании определить места размещения и количество ОРК. 7. Нумерацию магистрального, распределительных кабелей, ОРШ, ОРК, получить в Отделе учета и сопровождения технических данных «Северо-запад» ДУЭС ПАО МГТС при проектировании. 8. Выполненный проект с прокладкой кабеля по зданию и размещением оборудования в здании должен быть согласован с собственником здания. 9. Выполненный проект с приложением таблицы с исходными данными по проекту должны быть представлены на согласование в Отдел учета и сопровождения технических данных «Северо-запад» ДУЭС (далее – ОУиСТД «Северо-запад») не позднее, чем за 10 рабочих дней до окончания срока действия ТУ. 10. Настоящие технические условия предусматривают ориентировочный объем работ. Конкретный объем работ определяется при проектировании. Объем по строительству телефонной канализации и телефонных колодцев определяется по геоподоснове. 11. В случае, если на момент согласования проекта по трассе прокладки кабеля будет запланирована реконструкция (снос/восстановление) телефонной канализации, необходимо выполнить разработку проекта в двух частях: - производство работ по прокладке кабелей связи в реконструируемых ЛКС; - производство работ по перекладке, выносу, демонтажу и т.п. кабелей связи из реконструируемых ЛКС, попадающих в зону строительства. |
|---|---|---|
| 14 | Мероприятия по подключению Объекта к сети электросвязи ПАО МГТС | 1. ПАО МГТС своими силами и за свой счет разрабатывает проектно-сметную документацию на подключение (технологическое присоединение) объекта капитального строительства и согласовывает ее с МГТС. 2. ПАО МГТС своими силами и за свой счет организует разработку проектно-сметной документации на строительство ЛСС, согласно п.8 настоящих технических условий. 3. ПАО МГТС своими силами и за свой счет выполняет комплекс работ по строительству ЛСС, согласно п.8 настоящих технических условий. 4. ПАО МГТС своими силами и за свой счет приобретает оборудование и материалы, соответствующие требованиям обязательной сертификации объектов и средств связи, необходимых для реализации ПСД. 5. Подключение осуществляется на основании договора о подключении, согласно Правилам подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям электросвязи ПП |

## СТРАНИЦА 24

### BLOCK [TEXT]: 979L-YGFU-JX9
| | | №1196 от 1 июля 2022 г. В случае если на момент получения заявки о подключении отсутствует техническая возможность подключения в установленной техническими условиями точке подключения, ПАО МГТС вправе предложить иную точку подключения в целях создания технической возможности подключения. 6. Обеспечить установку защитных устройств на линейно-кабельных сооружениях, проложенных в здании при открытой прокладке за счет сил и средств Заказчика. 7. При наличии активного оборудования обеспечить бесперебойное питание сети за счет сил и средств Заказчика. |
|---|---|---|
| 15 | Порядок эксплуатационно-технического обслуживания средств связи и (или) линий связи | 1. Представить исполнительную документацию в ОУиСТД «Северо-запад» ДУЭС ПАО МГТС в 30-ти дневный срок после окончания выполнения строительно-монтажных работ (с даты сдачи в Группу согласования технической документации ЛСС ДЭЛС Разрешения на производство работ). 2. По завершению работ и передаче на баланс линейных сооружений связи (телефонная канализация, оптические кабели и оборудование) эксплуатацию и техническое обслуживание будет осуществляться Оператором связи. 3. Прокладка и подключение дроп-кабеля (абонентской проводки) от оптической розетки, устанавливаемой в здании до ОРК выполняется силами и за счет ПАО МГТС. 4. Заключение договора об оказании услуг связи с выделением абонентских номеров возможно после выполнения проектных и строительно-монтажных работ, выполненных в соответствии с настоящими техническими условиями. |
| 16 | Порядок принятия мер по обеспечению устойчивого функционирования сетей электросвязи, в том числе в чрезвычайных ситуациях | 1. Устойчивое функционирование сетей связи обеспечивается в соответствии с «Требованиями к организационно-техническому обеспечению устойчивого функционирования сети связи общего пользования», утвержденными Приказом Минцифры РФ № 1229 от 25.11.2021г. и Правилами технической эксплуатации первичных сетей взаимоувязанной сети связи РФ, утвержденными приказом Госкомсвязи России № 187 от 19.10.1998г. 2. Порядок принятия мер в чрезвычайных ситуациях осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 20.05.2022 № 921 «О приоритетном использовании, а также приостановлении или ограничении использования любых сетей связи и средств связи при угрозе возникновения и при возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера». 3. В чрезвычайных ситуациях управление сетями связи осуществляется в соответствии со статьями 65, 66, главы |

## СТРАНИЦА 25

### BLOCK [TEXT]: HCMD-UPYQ-N9L
| | | 10 Федерального закона «О связи» от 07.07.2003 № 126-ФЗ. |
|---|---|---|
| 17 | Срок действия настоящих технических условий | Срок действия технических условий, который составляет 3 года (при комплексном развитии территории - 5 лет) со дня выдачи технических условий. В случае если в течение 1 года (при комплексном развитии территории - в течение 3 лет) со дня выдачи заявителю технических условий заявителем не будет подана заявка о подключении, срок действия технических условий прекращается. |
| 18 | Контактные данные в ПАО МГТС: по вопросам, связанным с техническим условием: в Группе контроля и взаимодействия ДУЭС по вопросам, в части реализации технических условий (ДРОБ/ДТА) | Ткаченко Елена Борисовна 8(495) 403-97-35 E.B.Tkachenko@mgts.ru Фомин Алексей Геннадьевич 8(495) 403-60-78 A.G.Fomin@mgts.ru |
Руководитель Группы контроля и взаимодействия ДУЭС ТБ ПАО МГТС

Image: Handwritten signature of B.M. Kuzmin

В.М. Кузьмин
