# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133_23_ГК_ЭМ1 / document.pdf

Сгенерировано: 2026-03-16 09:49:40 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ЭМ1 | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 6V7D-KWHG-K4R
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Силовое электрооборудование паркинга
133/23-ГК-ЭМ1

### BLOCK [TEXT]: 9XHJ-JPUJ-FGG
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
| Изм | № док | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 1 | 2076/25 | И.И. | 16.07.25 |
| 2 | 2658/25 | И.И. | 08.09.25 |
| | | | |

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 9TNC-PW3J-TDM
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Силовое электрооборудование паркинга
133/23-ГК-ЭМ1
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
| Генеральный директор | | Н.Ю. Сухих |
|---|---|---|
| Руководитель отдела ЭОМ | | Е.Н. Дульнева |
| Главный инженер проекта | | А.Н. Якубовский |

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: EQ97-HQGA-Y4P
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭМ1 |
|---|---|---|
| 2076/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 1 | Добавлены ссылочные документы (технические регламенты на монтаж ОКЛ). | 1 | |
| 1 | 3 | Скорректирована схема ВРУ-4(П). Добавлены токи КЗ. Добавлен щит ЩОК2. Лист заменен. | 1 | |
| 1 | 3,6,7 | Установки ДП2.1 Подпор в зону ПБЗ -2 этаж(без подогрева, открытая дверь), ДП7 Подпор в шахту лифта (мусорокамера), ДП16 Подпор в зону ПБЗ -2 этаж(с подогревом, закрытая дверь), ДП20 Подпор в ЛК Н2 (подземная часть) подключены к ВРУ-4. Изменено положение и количество водосточных воронок, оборудования СС. Листы заменены. | 1 | |
| 1 | 4 | Изменена характеристика срабатывания автоматов на линии питающие насосные установки с С на D. Добавлены КУП. Лист заменен. | 1 | |
| 1 | 7 | Добавлен фрагмент плана на отм.-3.750. Лист заменен. | 1 | |
| 1 | 8 | Скорректированы трассы лотков. Лист заменен. | 1 | |
| 1 | 9 | Добавлен новый лист с планами раскладки кабельного обогрева рампы. | 1 | |
| 1 | СО1-СО6 | Откорректированы количество труб, кабеля, лотков. Листы заменены. | 1 | |
| 1 | СО7 | Добавлена материалы для обогрева рампы. Лист новый. | 1 | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 4YTG-AFQN-3NC
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭМ1 |
|---|---|---|
| 2658/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 2 | 2 | Добавлены сведения об установленной и расчетной мощностях. Лист заменен. | | |
| 2 | 3 | Скорректирована схема ВРУ-4(П). Добавлен щит ЩО-П2 (в связи с изменениями АИ). Скорректированы модификации шкафов управления систем дымоудаления ДП (добавлен частотный преобразователь по заданию ОВ). Лист заменен. | 1 | |
| 2 | 4 | Изменен способ прокладки провода ДСУП в тех.помещениях (открыто по строительным конструкциям). Лист заменен. | 1 | |
| 2 | 6 | На план добавлены щиты ШО-П2, ШУ-2/Т, ШУ-4/Т. Лист заменен. | 1 | |
| 2 | СО л.1 | Откорректированы марки щитов управления ШУВ/Н. Добавлены щиты учета. Лист заменен | 1 | |
| 2 | СО л.2 | Изменено количество кабеля ППГнг(А)-HF 5x4. Лист заменен. | 1 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга

### BLOCK [TEXT]: 69JT-NFWR-47F
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Ссылочные документы | |
| СП 256.1325800.2016 | Электроустановки жилых и общественных зданий | |
| | правила проектирования и монтажа | |
| ПУЭ издание 7 | Правила устройства электроустановок | |
| СП 118.13330.2022 | Общественные здания и сооружения | |
| СП 6.13130.2021 | Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. | |
| | Требования пожарной безопасности | |
| СП 113.13330.2023 | Стоянки легковых автомобилей | |
| ТРМ ОКЛ ПР 001-2020 | Технический регламент по монтажу: Системы крепежа ОКЛ Промрукав и состав серий ГТ, ЖТ, МР, КП, СТ (трубы) | |
| ТРМ ОКЛ ПР 002-2020 | Технический регламент по монтажу: Системы крепежа ОКЛ Промрукав и состав серии ЛМ (мет.лотки) | |
| ТРМ УКП ПР 001-2019 | Технический регламент по монтажу универсальных кабельных проходок ПРОМРУКАВ | |
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-ЭМ1.СО | Спецификация оборудования и материалов на 7 листах | Изм.1(зам.)... |

### BLOCK [TEXT]: 6J6G-NJUN-KAW
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные. Начало | Изм.1 (зам.) |
| 2 | Общие данные. Окончание | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 3 | Однолинейная расчетная схема ВРУ-4 (П) | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 4 | Однолинейная расчетная схема ЩР-Н | Изм.1 (зам.) |
| 5 | Однолинейная расчетная схема ЩР-В | |
| 6 | План распределительных и групповых семей паркинга на отм.-7.650 | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 7 | План кабельных конструкций паркинга | Изм.1 (зам.) |
| 8 | Фрагмент планов распределительных семей паркинга на отм.0.000 в осях А.1-Б.1/1.1-1.4, А.2-В.2/2.1-2.2, на отм.-3.750 в осях П/Л-П.И1/П.10 | Изм.1 (зам.) |
| 9 | Обогрев рампы. Фрагмент плана | Изм.1 (нов.) |

### BLOCK [TEXT]: KMVE-PYHE-M44
BLOCK: KMVE-РУНЕ-М44
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ЭГ | Заземление и молниезащита | |
| 133/23-ГК-301 | Внутреннее электроосвещение паркинга | |
| 133/23-ГК-302 | Внутреннее электроосвещение корпуса | |
| 133/23-ГК-303 | Архитектурно-художественная подсветка здания | |
| 133/23-ГК-304 | Архитектурно-художественная подсветка территории | |
| 133/23-ГК-ЭМ1 | Силовое электрооборудование паркинга | |
| 133/23-ГК-ЭМ2 | Силовое электрооборудование корпуса | |
| 133/23-ГК-НС.ЭМ | Насосная станция. Электроснабжение и освещение | |
| 133/23-ГК-ОЗДС | Охранно-защитная дезартизационная система | |
| 133/23-ГК-ГРЩ | Главный распределительный щит | |

### BLOCK [TEXT]: 6C9Y-KNR3-DQ9
Технические решения, принятые в рабочей документации соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов стандартов, норм, сводов правил и других документов содержащих установленные требования обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий
Главный инженер проекта
Якубовский

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга. Общие данные. Окончание

### BLOCK [TEXT]: 9QV9-ECCY-M6G
#### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ
##### 1. Основные положения
Рабочая документация по силовому электрооборудованию паркинга выполнена на основании
- Технического задания на разработку рабочей документации
- Утверждённых Заказчиком архитектурно-строительных решений;
- Технологических заданий по инженерным системам смежных разделов проекта
Все электрооборудование имеет сертификаты соответствия стандартам РФ. Проектируемое импортное оборудование имеет сертификаты соответствия Российским нормам, а организации-поставщики приняты имеющими представительства и сервисные центры в Москве.
Все решения приняты в соответствии с действующими нормами и правилами
- ПУЭ (7 издание). Правила устройства электроустановок;
- СП 256.1325800.2016. Электроустановки жилых и общественных зданий Правила проектирования и монтажа;
- СП 6.13130.2021 "Системы противопожарной защиты Электрооборудование. Требования пожарной безопасности";
- СП 76.13330.2016 "Электротехнические устройства";
- СП 113.13330.2023 "Стоянки легковых автомобилей".
Технические решения, принятые в рабочих чертежах, соответствуют требованиям экологических, санитарно-технических, противопожарных и других норм, действующих на территории Российской Федерации и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных рабочими чертежами мероприятий
##### 2. Схема электрической сети, сведения о установленной и расчетной мощности
Электроснабжение объекта осуществляется от ГРШ (см. 133/23-ГК-ГРШ). Проекты трансформаторных подстанций, а так же питающие кабельные сети разрабатываются отдельным разделом рабочей документации(см. 133/23-ГК-ЭС).
Для питания потребителей паркинга предусматриваются собственное вводно-распределительное устройство ВРУ-4, расположенное в подземном этаже жилого комплекса в электроштатовом помещении. Электроснабжение ВРУ-4 предусматривается по двум взаиморезервируемым отдельным кабельным линиям от разных секций ГРШ
Проектируемая ВРУ - одностороннего обслуживания.
Питание электроприемников системы противопожарной защиты осуществляется от панели ПЭСПЗ с устройством автоматического включения резерва АВР. Переключения вводов осуществляются в автоматическом режиме при потере питания на одном из вводов от ГРШ. Когда напряжение на основном вводе появляется происходит переключение питания приемников на основной ввод.
Электроснабжение потребителей I-ой категории осуществляется от панели РПВ посредством АВР.
Панели ПЭСПЗ должны иметь боковые стенки для противопожарной защиты установленной в них аппаратуры. Панели ПЭСПЗ должны иметь отличительную окраску - красную.
Распределительные и групповые сети выполнить кабелями марки ПГПнг(А)-НГ, ПГПнг(А)-FRHF.
По степени обеспечения надежности электроснабжения электроприемники объекта относятся к следующим категориям противопожарные устройства, система оповещения о пожаре, системы подпора воздуха и дымоудаления эвакуационное освещение и освещение безопасности - потребители системы СПЗ; оборудования систем безопасности здания, тепловые завесы, подъемник ТБО - потребители I-ой категории; остальные электроприемники - потребители II-ой категории.
Установленная мощность 494,4 кВт.
Расчетная мощность 244,3 кВт.
Расчёт электрических нагрузок произведен по СП256.1325800.2016 с учётом коэффициентов спроса и несоподчинения максимумов
##### 3. Учет электроэнергии
Для контроля электроэнергии используются электронные счетчики типа НАРТИС сR85 интерфейсом для системы АСКУЭ. Счетчики устанавливаются в шкафах учёта.
##### 4. Защитные мероприятия
В соответствии с требованиями ПУЭ (глава 1.7) в объекте принят тип заземления TN-C-S. От источника питания до РУ-0,4кВ предусмотрены питающие линии с совмещенным РЕ-проводником. В ГРШ выполняется разделение функций нулевого рабочего и нулевого защитного проводников. Питающая сеть от ГРШ до потребителей выполняется пятью и прехробыдной.
Все открытые проводящие части электроустановки имеют непосредственную связь с точкой заземления источника питания через нулевой защитный проводник РЕ питающего кабеля.
В качестве (ГЗШ) используется шина РЕ ГРШ- см. раздел 133/23-ГК-ЭГ.
В помещении электроштатовой предусмотрен комплект защитных средств для обслуживания электроустановок

### BLOCK [TEXT]: 96QV-AN76-TGV
Цветовая маркировка проводов должна соответствовать требованиям ПУЭ п.1.29. На трубы и короба из ПВХ должен быть сертификат пожарной безопасности в соответствии с ГОСТ Р53313-2009.
Рабочая документация разработана в соответствии с требованиями государственных стандартов норм, правил и инструкций, в том числе по взрывной взрывопожарной и пожарной безопасности что при соблюдении предусмотренных проектом мероприятий, а также правил эксплуатации обеспечивает безопасную эксплуатацию здания
Управление электродвигателями противодымной защиты вентиляторами осуществляется:
- местное с комплектных ящиков управления
- автоматическое и дистанционное см. раздел 133/23-ГК-ПБ.
Отключение вентсистем при пожаре осуществляется по команде системы противопожарной автоматики с подачей сигнала на шты автматики общеобменной вентиляции
##### 5. Указания по монтажу
Монтаж вести после монтажа сантехнических систем в соответствии с ПУЭ и СП 76.13330.2016.
Согласно ПУЭ п.2.1.6, 2.1.15 Прокладка взаиморезевых кабельных линий выполнена в отдельных лотках а так же проложенных в разных трубах
Электрические сети проложить:
- по кабельным лоткам;
- в гофротрубах по стенам и потолку
- в стальной трубе, металлорукаве (опуски к оборудованию).
Электропроводка обеспечивает возможность легкого распознавания по всей длине изолированных проводников используемых в качестве элементов электрических цепей оборудования и установок соответствует ГОСТ Р 50462-2009.
В целях герметизации проемы в стенах и перекрытиях после установки труб для прокладки электросетей следует заделывать. Для конструкций с ненормируемым пределом огнестойкости после затяжки проводов в отрезки труб зазоры в них заделываются негораемым и легко пробиваемым раствором в соответствии с п.15.25 СП256.1325800.2016. Для конструкций с нормируемым пределом огнестойкости использовать огнестойкие кабельные проходки с использованием огнестойкого герметика в соответствии с указаниями от производителя
В соответствии с требованиями СП 256.1325800.2016 п.10.1 групповые линии выполняются 3-х проводными. Для каждой линии групповой сети следует прокладывать отдельный нулевой защитный проводник. Последовательное включение электроприёмников в нулевой защитный проводник не допускается
Прокладку кабелей СПЗ выполнить в составе ОКЛ имеющие соответствующий сертификат ССБК RU.ПБ10.Н00477 для сохранения работоспособности проводок в условиях пожара следующих типов:
- ОКЛ-ПР-ГТ ПРОМРУКАВ: трубы гибкие гофрированные + система крепежа серии FR ГТ + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-ЖТ ПРОМРУКАВ: трубы жесткие ПВХ + система крепежа серии FR ЖТ + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-МР ПРОМРУКАВ: рукава металлические гибкие и аксессуары к ним + система крепежа серии FR МР + огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард";
- ОКЛ-ПР-ЛМ ПРОМРУКАВ: лотки металлические + системы подвесок серии ЛМ и системы крепежа серии ЛМ огнестойкие коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард".
Все соединения и ответвления кабелей осуществляются в распаячных коробках или ответвительных сжимах. Высота установки от пола:
- силовых шкафов и шкафов управления - 1,7м (до верхней кромки кожуха);
- штепсельных розеток - 0,5м (исключения показаны на плане).
Все металлические каркасы шкафов и ВРУ требуется заземлить путем металлического соединения с нулевым защитным проводником питающей сети в соответствии с ПУЭ изд.п.1.7.76. Кабельные лотки присоединить к шине PE ВРУ-4 гибким проводником в начале прассы в конце и на ответвлениях
Монтаж электрических сетей прокладывать с учётом прокладки трубопроводов вентсистем и сантехоборудования.
К монтажу электроустановки приступить после получения согласования проекта с Энергосбытом и Энергонадзором энергоснабжающей организацией.
После выполнения электромонтажных работ необходимо выполнить исполнительную документацию с указанием решений отклоняющихся от проекта.
Примерный перечень видов работ для которых необходимо составлять акты освидетельствования скрытых работ
- Прокладка сетей электроснабжения и электроосвещения под штукатуркой (скрыто);
- Устройство проходов через стены и перегородки сетей электроснабжения и электроосвещения
- Крепление щитового оборудования к полу/стенам;
- Крепление несущих кабельных конструкций к стенам и перекрытиям

### BLOCK [TEXT]: 4749-GWRM-XUD
Всеми организациями и предприятиями, участвующими в монтаже и наладке электротехнических устройств при новом строительстве должны соблюдаться правила по монтажу и наладке электротехнических устройств СП76.13330.2016 "Электротехнические устройства". Требования распространяются на электропроводку монтаж электропроводки на кабельных лотках, распределительные устройства напряжением до 1000 В, щиты управления, защиты и автоматики, коммутационные аппараты, конденсаторные установки, защитное заземление и уравнивание потенциалов и на пусконаладочные работы.
Готовность выполненных электромонтажный работ к сдаче-приёмке определяется актом по форме И.1.13-07 "Инструкция по оформлению приемно-сдаточной документации по электромонтажным работам".
##### 6. Энергосбережение.
Для уменьшения расхода электроэнергии в проектируемом здании проектом предусматриваются следующие мероприятия:
- применение современной аппаратуры, материалов и приборов учета расхода электроэнергии;
- размещение силовых распределительных пунктов в центрах электрических нагрузок;
- равномерное распределение однофазных нагрузок по фазам;
- применение кабелей и проводов с медными жилами и преимущественно радиальных схем электроснабжения;
- применение в устройствах управления приводами двигателей преимущественно автоматизированных схем, позволяющих потреблять электрическую нагрузку в зависимости от требуемых параметров инженерных и технологических систем (частотное регулирование).

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга
Однолинейная расчетная схема ВРУ-4 (П)

### BLOCK [IMAGE]: YP7J-7NXK-FWH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Однолинейная расчетная схема ВРУ-4 (П) жилого комплекса, отображающая распределение электроэнергии, подключение зарядных станций, систем противопожарной защиты и учета электроэнергии. Раздел ЭМ (Силовое электрооборудование).

**Сущности:** ВРУ-4, ЩР-Н, ЩР-В, ЩО-П1, ЩО-П2, ЩАО-П, ЩУ-ЗС1, ЩУ-ЗС10, ЩУ-ОР, ЩУ-АУПТ+ВПВ, НАРТИС-И300, ППГнг(A)-HF, ППГнг(A)-FRHF, ВА-300, ВА-302, ВА-332А, ВА-333Е, ВА-333А, ВА-335А, АВР-301

### BLOCK [TEXT]: 6QEP-HTDY-9NX
****

**ПРИМЕЧАНИЯ:**

- Панели ВРУ шкафного напольного исполнения, одностороннего обслуживания, степень защиты IP31.

- Ввод/вывод кабелей предусмотреть сверху.

- Наклеить маркировку аппаратов и клемм в соответствии со схемой.

- В панелях предусмотреть свободную монтажную площадь не менее 20% для установки дополнительного оборудования.

- Предусмотреть резерв коммутационных аппаратов 10%.

- Заготовку кабелей и труб производить после контрольного замера трассы.

- Габариты и состав аксессуаров панелей определяется номенклатурой изделий фирмы -изготовителя по месту изготовления.

- Отдельные элементы схемы могут быть заменены на аналогичные по согласованию с проектной организацией.

- Дополнительный контакты для мониторинга состояния вывести на клеммные колодки (см. совместно с томом 133/23-ГК-АСУД.И).

- Системы противопожарной защиты, аварийное освещение питаются от панели ПЭСПЗ. Фасадная часть панели ПЭСПЗ должна иметь отличительную окраску (красную) и табличку с маркировкой «Не отключать! Питание систем противопожарной защиты !».

- В цепях питания двигателей противопожарных систем дымоудаления и противопожарных насосов устанавливаются автоматические выключатели без теплового расцепителя (МА). Модульные автоматические выключатели характеристики D.

- ЩУ-3С1÷ЩУ-3С10 - щит учётно-распределительный компонуется счетчиком электроэнергии НАРТИС И300-В133-2-А1R1-230-5-100А-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHKLMOQ1V3-D и выключателем нагрузки ВН-32 ЗР Іном=63А. Подключение индивидуальных счетчиков выполняется по интерфейсной линии связи RS-485 к устройству сбора и передачи данных - см. 133/23-ГК-АСКУЗ. Зарядная станция устанавливается собственником машиноместа. Согласно СП 113.13330.2023 п.8.4.10 в конструкции зарядной станции должно быть предусмотрено устройство защитного отключения, управляемым дифференциальным током 30мА.

### BLOCK [IMAGE]: 7TY7-WCAT-4GN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления электрообогревом водосточных воронок, относящаяся к разделу ЭОМ. Схема включает подключение термостата, датчика температуры и греющего кабеля к ВРУ-4.

**Сущности:** ВРУ-4, 4.РП3, QF*, АВ C16А, АВ C10А, ВДТ 25A 30мА, Термостат LC-WGRD-PTC-16, 230В, 16А, 1ЦУ, МКЭШ-3х0,75, КМх

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Схема управления электрообогревом водосточных воронок
ВРУ-4
4.РПЗ
Термостат LC-WGRD-PTC-16, 230В, 16А,
1ЦУ, МКЭШ-3х0,75
Датчик температуры
Саморегулирующийся
греющий кабель

### BLOCK [IMAGE]: 6PEN-KU9A-EF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная схема подключения счетчика электроэнергии через испытательную клеммную коробку (ИКК) и внешний вид щита учета ШУ-2/Т. Относится к разделу ЭОМ (силовое электрооборудование).

**Сущности:** НАРТИС-И300-W133-2-A5SR1-230-5-10A-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHLMOQ1V3Z/1-D, ШУ-2/Т, ИКК, SF, QS, 600x600x200мм, RS-485

### BLOCK [TEXT]: 4MRA-XL7G-KW4
Примечание:
- Выполнить монтаж до ответвительной коробки, проложить кабель в трубе до водосточной воронки и далее через коробку подключить кабель воронки.
- Место установки термодатчика дополнительно уточнить по месту специализированной монтажной организацией.
- Линии питания воронок см. схемы ВРУ-4

### BLOCK [IMAGE]: 436X-664K-RLL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Схема расшифровки параметров электрической линии и структуры обозначения группы.

**Описание:** Изображение содержит две пояснительные схемы с выносками. Верхняя часть показывает структуру записи параметров линии: название, Ру, Кс, cos f, Рр, Ip, длина, потери напряжения, тип кабеля и сечение. Нижняя часть детализирует структуру обозначения группы М1-1.1, разделяя его на номер ВРУ, номер распределительной панели и номер группы. Все элементы соединены линиями-выносками с соответствующими текстовыми описаниями.

**Текст на чертеже:** Название линии Ру, кВт Кс соs f, кВт Рр, кВт Iр, А М1.1-1 : 21 - 0.8 - 0.95 - 16,8 - 26,9 40м - 0.48% - ППГнг(A)-HF 5х4 Кол-во жил и сечение кабеля Тип кабеля Потери напряжения Длина кабельной линии в металлич. лотке, в трубе М1-1.1 Номер группы Номер распределительной панели Номер ВРУ

**Сущности:** М1.1-1, 21, 0.8, 0.95, 16,8, 26,9, 40м, 0.48%, ППГнг(A)-HF 5х4, М1-1.1

### BLOCK [TEXT]: 7FKD-Q4GH-TQV
| Проверка коэффициентов трансформации трансформаторов тока по требованию к учету электроэнергии на стороне 0,4 кВ | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| № вводной панели | Расчетный ток на панели рабочем режиме, А I_{р.раб} | Расчетный ток на панели авар.(пож.) режиме, А I_{р.авар}. | Выбранное значение токов по раб. режиму I_{Н1тм} | Выбранное значение токов по авар. режиму с учетом 20% перегрузки I_{Н1тм.авар} | Проверка условиями I_{сч.макс}=I_{р.раб}/K_{тм} > I_{Н.сч} | | Проверка условиями I_{сч.мин}=I_{р.мин}/K_{тм} > I_{Мин.сч} | | Вывод: | |
| | | | | | Ток цепи счетчика при рабочей нагрузке, А I_{р.раб}/(I_{Н1тм}(I_{Н1тм.авар.)/5)} | Условие | Минимальный ток в линии в рабочем режиме, А (при 15% нагрузке) I_{р.мин} | Ток цепи счетчика при рабочей нагрузке, А I_{р.мин}/(I_{Н1тм}(I_{Н1тм.авар.)/5)) | | Условие |
| ВП1 | 184.39 | 211.32 | 200 | 200 | 4.61 | >2А (40% от I_{Н.сч}) | 27.66 | 0.69 | >0.1 А | Выбранные трансформаторы тока удовлетворяют требованиям ПУЭ, п. 1.5.17 и РМ-2559, п.п. 6.1-6.3, 6.5 |
| ВП2 | 211.40 | 229.45 | 250 | 300 | 3.52 | >2А (40% от I_{Н.сч}) | 31.71 | 0.53 | >0.1 А | |
| ВП-АВР | 50.01 | - | 75 | нет | 3.33 | >2А (40% от I_{Н.сч}) | 7.50 | 0.50 | >0.1 А | |
| ВП-ППУ | 11.70 | 193.79 | 15 | 200 | 0.29 | >2А (40% от I_{Н.сч}) | 1.76 | 0.04 | >0.1 А | |

### BLOCK [TEXT]: 9QDK-GD6W-CY4
######

Ввод 2 (РП2+РП3 (1 кам.)+РП4 (ПЭСПЗ))

= авария на вводе

P_{\text{уст}} = 467.3 \text{ кВт}

\cos \varphi = 0.85

P_p = 130.2 \text{ кВт}

S_p = 151.43 \text{ кВА}

I_p = 229.45 \text{ А}

### BLOCK [TEXT]: 7X9C-7PXY-696
BLOCK: 7X9C-7РXY-696
Ввод 2 (РП2+РП3 (1 кам.))
(рабочий режим)
P_{\text{уст}}=155.1\text{кВт}
\text{Cos f}= 0.93
P_{\text{р}}=129.5\text{кВт}
S_{\text{р}}=139.52\text{кВА}
I_{\text{р}}=211.40\text{А}

### BLOCK [TEXT]: 6LUU-KFCW-AJT
####

Аварийный режим (один ввод)

P_{\text{уст}}=494.4 \text{ кВт}

\text{Cos } f= 0.94

P_p=244.3 \text{ кВт}

S_p=261.15 \text{ кВА}

I_p=395.69 \text{ А}

### BLOCK [IMAGE]: 4PXP-FPDY-KY7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной расчетной схемы электроснабжения с распределительными щитами и зарядными станциями.

**Описание:** На схеме представлены распределительные щиты ЩР-Н, ЩР-В, ЩУ-ЗС1-ЩУ-ЗС5, ШУ-ОР и ЩО-П2, подключенные к общей шине. Каждый щит сопровождается спецификацией нагрузки, включающей мощность, ток, тип кабеля и параметры защиты. В нижней части расположены блоки учета электроэнергии с трансформаторами тока и счетчиками НАРТИС. Линии питания обозначены вертикальными линиями с указанием сечений кабелей и характеристик автоматических выключателей.

**Текст на чертеже:** ЩР-Н ЩР-В ЩУ-ЗС1 ЩУ-ЗС2 ЩУ-ЗС3 ЩУ-ЗС4 ЩУ-ЗС5 ШУ-ОР ЩО-П2 Зарядная станция электроавтомобилей №1 №2 №3 №4 №5 М4-1.3 М4-1.4 М4-1.5 М4-1.6 М4-1.7 М4-1.1 М4-1.2 М4-1.8 М4-1.9 М4-1.10 ВА-302 40А 20А 25А ВА-300 1Р 16А УЗО03-2P 30мА 20А НАРТИС-И300-W133-2-А5SR1-230-5-10А-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHLMOQ1V3Z/1-D Шкаф учета ШУ-2/Т.2

**Сущности:** ЩР-Н, ЩР-В, ЩУ-ЗС1, ЩУ-ЗС2, ЩУ-ЗС3, ЩУ-ЗС4, ЩУ-ЗС5, ШУ-ОР, ЩО-П2, М4-1.1, М4-1.2, М4-1.3, М4-1.4, М4-1.5, М4-1.6, М4-1.7, М4-1.8, М4-1.9, М4-1.10, ВА-302

### BLOCK [IMAGE]: WRXK-Y4C9-HVQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной электрической схемы с подключением щитов учета ЩУ-ЗС6...ЩУ-ЗС10, щита освещения ЩО-П1 и зарядных станций электроавтомобилей.

**Описание:** На схеме представлены вертикальные линии питания, отходящие от шин L1, L2, L3, PE, N к автоматическим выключателям и счетчикам электроэнергии. В нижней части изображены блоки учета с указанием характеристик трансформаторов тока и счетчиков НАРТИС. Выше расположены автоматические выключатели (ВА-302, ВА-300) и реле напряжения (РН-332), соединенные с потребителями. Каждая линия снабжена маркировкой кабеля, длиной трассы, расчетной мощностью и током короткого замыкания.

**Текст на чертеже:** ЩО-П1 ЩУ-ЗС6 ЩУ-ЗС7 ЩУ-ЗС8 ЩУ-ЗС9 ЩУ-ЗС10 Зарядная станция электроавтомобилей №6 М4-2.4: 22кВт - 1 - 0.95 - 22 кВт - 35.09А 50м - 1.42% - ППГнг(A)-HF 5х10 - Iкз(1)=1.728кА Лоток-45м; Пг.40-5м; Зарядная станция электроавтомобилей №7 М4-2.5: 22кВт - 1 - 0.95 - 22 кВт - 35.09А 50м - 1.42% - ППГнг(A)-HF 5х10 - Iкз(1)=1.728кА Лоток-45м; Пг.40-5м; Зарядная станция электроавтомобилей №8 М4-2.6: 22кВт - 1 - 0.95 - 22 кВт - 35.09А 45м - 1.28% - ППГнг(A)-HF 5х10 - Iкз(1)=1.885кА Лоток-40м; Пг.40-5м; Зарядная станция электроавтомобилей №9 М4-2.7: 22кВт - 1 - 0.95 - 22 кВт - 35.09А 85м - 2.42% - ППГнг(A)-HF 5х10 - Iкз(1)=1.09кА Лоток-80м; Пг.40-5м; Зарядная станция электроавтомобилей №10 М4-2.8: 22кВт - 1 - 0.95 - 22 кВт - 35.09А 90м - 1.62% - ППГнг(A)-HF 5х16 - Iкз(1)=1.439кА Лоток-85м; Пг.40-5м; Щит рабочего освещения ЩО-П1 М4-2.1: 18кВт - 0.8 - 0.96 - 14.4 кВт - 22.73А 15м - 0.47% - ППГнг(A)-HF 5х6 - Iкз(1)=3.1кА Лоток-10м; Пг.32-5м; Шкаф учета ШУ-2/Т.2 Ру=110.0 кВт Cos f= 0.95 Рр=88 кВт Sр=92.6 кВА Ip= 140.4А ВР-101 160А

**Сущности:** ЩУ-ЗС6, ЩУ-ЗС7, ЩУ-ЗС8, ЩУ-ЗС9, ЩУ-ЗС10, ЩО-П1, М4-2.4, М4-2.5, М4-2.6, М4-2.7, М4-2.8, М4-2.1, ВА-302, ВА-300, РН-332, ППГнг(A)-HF 5х10, ППГнг(A)-HF 5х6, НАРТИС-И300-W133-2, ВР-101, 160А

### BLOCK [IMAGE]: 7EE9-ULNL-GXQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Электрическая однолинейная схема распределительного щита 4.РП3 с перечнем подключенных нагрузок.

**Описание:** Схема представляет собой однолинейное изображение распределительного щита 4.РП3 с указанием автоматических выключателей от QF3.1 до QF3.10. В нижней части показана шинная система L1, L2, L3, N, PE. Приведены технические характеристики нагрузок, включая мощность, токи, типы кабелей (ППГнг(A)-HF) и способы прокладки (лотки, трубы). В центре схемы изображена цепь управления с терморегулятором ТР, датчиком температуры ДТ и контактором КМ1.

**Текст на чертеже:** 4.РП3 (1 кат.) Iкз(3)=10.64кА Iу=15.05кА Iкз(1)=7.34кА QF3.1 Подъёмник ТБО М4-3.1 : 5.5 кВт - 1 - 0.65 - 5.5 кВт- 12.83А 100м - 1.84% - ППГнг(A)-HF 5х4 - Iкз(1)=0.435кА Лоток-70м; Пг.32-15м; Т.25-15м; ВА-300 1Р 10А QF3.2 ВА-302 16А QF3.3 Тепловые завесы У 2, У3 М4-3.2 : 1.2 кВт - 1 - 0.98 - 1.2 кВт- 5.57А 75м - 0.59% - ППГнг(A)-HF 3х6 - Iкз(1)=0.789кА Лоток-10м; Пг.32-65м; QF3.4 ИБП СКУД М4-3.3 : 0.075 кВт - 1 - 0.95 - 0.075 кВт- 0.36А 65м - 0.08% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.422 кА Лоток-5м; Пг.20-60м; QF3.5 ИБП СОТ М4-3.4 : 0.9 кВт - 1 - 0.95 - 0.9 кВт- 4.31А 65м - 0.92% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.422кА Лоток-5м; Пг.20-60м; QF3.6 Электрообогрев воронок М4-3.5 : 0.18 кВт - 1 - 0.96 - 0.18 кВт- 0.86А 170м - 0.49% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.167кА Лоток-120м; Пг.20-50м; ВА-302 40А QF3.7 Щит автоматики ЩА -П1а М4-3.6 : 19кВт - 1 - 0.85 - 19 кВт- 33.87А 60м - 1.5% - ППГнг(A)-HF 5х10 - Iкз(1)=1.413кА Лоток-45м; Пг.40-15м; QF3.8 Блоки питания СДС М4-3.7 : 0.21 кВт - 1 - 0.95 - 0.21 кВт- 1.01А 65м - 0.22% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.422кА Лоток-5м; Пг.20-60м; QF3.9 Резерв QF3.10 Резерв МК103-20А -230 В 2Р 2 НО

**Сущности:** 4.РП3, QF3.1, QF3.2, QF3.3, QF3.4, QF3.5, QF3.6, QF3.7, QF3.8, QF3.9, QF3.10, ВА-300 1Р 10А, ВА-302 16А, ВА-302 40А, МК103-20А, ППГнг(A)-HF, Iкз(3)=10.64кА, Iу=15.05кА, Iкз(1)=7.34кА, КМ1

### BLOCK [IMAGE]: A3NG-W3M9-UWR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной расчетной схемы электроснабжения противопожарных систем (ЩАО-П, вентиляция, АУПТ, ВПВ).

**Описание:** На схеме представлены вертикальные линии питания различных потребителей, отходящие от автоматических выключателей (QF4.1–QF4.14). Каждая линия сопровождается текстовыми блоками с указанием мощности, токовых характеристик, типа кабеля (ППГнг(А)-FRHF), длины и расчетных токов короткого замыкания. В нижней части расположены обозначения шкафов управления (ЩУ-ДВ1, ЩУ-ДП1 и др.) и дополнительные цепи питания с указанием сечений кабелей и условий прокладки. Присутствуют перекрестные ссылки на другие разделы проекта (см. 133/23-ГК-НС.ЭМ).

**Текст на чертеже:** Щит аварийного освещения ЩАО -П М4-4.1 : 5.3кВт - 1 - 0.95 - 5.3 кВт- 8.46А 15м - 0.18% - ППГнг(А)-FRHF 5х4 - Iкз(1)=3.146кА Лоток-10м; Противодымная вентиляция : ДВ1 М4-4.2 : 30кВт - 1 - 0.85 - 30кВт- 53.48А 100м - 1.2% - ППГнг(А)-FRHF 5х35 - Iкз(1)=2.11кА Лоток-95м; М.р.50-5м; Противодымная вентиляция : ДП1 М4-4.3 : 11кВт - 1 - 0.85 - 11кВт- 19.61А 10м - 0.87% - ППГнг(А)-FRHF 5х10 - Iкз(1)=1.463кА Лоток-60м; Противодымная вентиляция : ДП2.1 М4-4.4 : 5.5кВт - 1 - 0.85 - 5.5 кВт- 9.81А 10м - 0.44% - ППГнг(А)-FRHF 5х10 - Iкз(1)=1.463кА Лоток-60м; Розетка для пожарной техники 220В М4-4.5 : 3кВт - 1 - 0.85 - 3кВт- 16.05А 75м - 2.22% - ППГнг(А)-FRHF 3х4 - Iкз(1)=0.577кА Лоток-10м; Пг.32-65м; Противодымная вентиляция : ДП7 М4-4.6 : 7.5кВт - 1 - 0.85 - 7.5 кВт- 13.37А 95м - 0.99% - ППГнг(А)-FRHF 5х10 - Iкз(1)=0.934кА Лоток-95м; М.р.32-5м; Модули управления клапанами : МДУ М4-4.7 : 0.53кВт - 1 - 0.85 - 0.53 кВт- 2.84А 250м - 2.09% - ППГнг(А)-FRHF 3х2.5 - Iкз(1)=0.114кА Лоток-100м; Пг.25-150м; Ворота на въезде М4-4.8 : 0.3кВт - 1 - 0.8 - 0.3 кВт- 1.71А 75м - 0.36% - ППГнг(А)-FRHF 3х2.5 - Iкз(1)=0.371кА Лоток-10м; Пг.25-65м; Противодымная вентиляция : ДП16 М4-4.9 : 8.12кВт - 1 - 0.85 - 8.12 кВт- 14.48А 10м - 0.64% - ППГнг(А)-FRHF 5х10 - Iкз(1)=1.463кА Лоток-60м; ШУ-АУПТ+ВПВ (раб.) (пом.8) М4-4.10 : 61.1кВт - 0.5 - 0.85 - 30.55 кВт- 54.46А 60м - 1.63% - ППГнг(А)-FRHF 5х25 - Iкз(1)=2.159кА Лоток-60м; ШУ-АУПТ+ВПВ (рез.) (пом.8) М4-4.11 : 61.1кВт - 0.5 - 0.85 - 30.55 кВт- 54.46А 60м - 1.63% - ППГнг(А)-FRHF 5х25 - Iкз(1)=2.159кА Лоток-60м; Противодымная вентиляция : ДП20 М4-4.12 : 7.5кВт - 1 - 0.85 - 7.5 кВт- 13.37А 10м - 0.45% - ППГнг(А)-FRHF 5х10 - Iкз(1)=1.857кА Лоток-45м;

**Сущности:** ЩАО-П, ДВ1, ДП1, ДП2.1, ДП7, МДУ, ДП16, ДП20, ШУ-АУПТ+ВПВ, QF4.1, QF4.2, QF4.3, QF4.4, QF4.5, QF4.6, QF4.7, QF4.8, QF4.9, QF4.10, QF4.11

### BLOCK [IMAGE]: 6PV4-9U33-MV3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Электрическая принципиальная схема распределительных устройств РП1, РП2 и шкафа учета ШУ-2/Т.1.

**Описание:** На схеме представлены два ввода питания, подключенные к автоматическим выключателям QF1.1, QF2.1 и QF1.3, QF2.3. Присутствуют измерительные трансформаторы тока TA1.1-TA1.6 и TA2.1-TA2.6, а также мультиметры DeKraft. В нижней части показаны линии питания с кабелем ППГнг(A)-HF 4х1х240+1х120 и конденсаторные установки КЗ-7С. Схема включает обозначения режимов работы (рабочий и пожарный) с соответствующими электрическими параметрами.

**Текст на чертеже:** РП1 (рабочий режим) Ру=137.9кВт Cos f= 0.94 Рр=107.7 кВт Sр=113.98 кВА Ip= 172.70 А РП1 (режим пожар) Ру=137.9кВт Cos f= 0.86 Рр=9.9 кВт Sр=11.56 кВА Ip= 17.53 А QF1.1 ВА-333А 200А QF2.1 ВА-333А 200А QF1.3 ВА-335А 250А QF2.3 ВА-335А 250А ШУ-2/Т.1 НАРТИС-И300-W133-2-А5SR1-230-5-10А-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHLMOQ1V3Z/1-D

**Сущности:** РП1, РП2, ШУ-2/Т.1, QF1.1, QF2.1, QF1.3, QF2.3, ВА-333А, ВА-335А, 200А, 250А, TA1.1...TA1.3, TA1.4...TA1.6, TA2.1...TA2.3, TA2.4...TA2.6, 3хТ-0,66, 300/5А, 200/5А, ППГнг(A)-HF 4х1х240+1х120, L=115 м

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга
План распределительных и групповых сетей паркинга на отм.-7.650

### BLOCK [IMAGE]: 7DTQ-9PUJ-XNE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 1-8 / А-Л

**Краткое описание:** План расположения сетей электроснабжения и автоматизации (ЭОМ/СС) на уровне паркинга. На чертеже отображены трассы кабельных линий, распределительные щиты (ЩУ, ШУ, ВРУ) и точки подключения оборудования.

**Сущности:** ВРУ-4, ШУ-ДН1, ШУ-ДН2, ШУ-ДН3, ШУ-ДН4, ШУ-ДН5, ЩУ-ЗС1, ЩУ-ЗС2, ЩУ-ЗС3, ЩУ-ЗС4, ЩУ-ЗС5, ЩУ-ЗС6, ЩУ-ЗС7, ЩУ-ЗС8, ЩУ-ЗС9, ЩУ-ЗС10, ЩР-Н, ЩР-В, ЩО-П1, ЩО-П2

### BLOCK [TEXT]: 9J4Q-E4WU-G9V
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помещения | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| 16 | Помещение водомерного узла |
| К.32 | Кладовая |
| К.33 | Кладовая |
| К.35 | Кладовая |
| К.36 | Кладовая |
| К.37 | Кладовая |
| К.38 | Кладовая |
| К.39 | Кладовая |

### BLOCK [IMAGE]: 4T9W-479K-PVL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Трехмерная схема компоновки электрощитового оборудования ВРУ-4 с указанием кабельных трасс и отметок высот. Относится к разделу ЭОМ.

**Сущности:** ВРУ-4, 4.РП1, 4.ВП1, 4.ВП2, 4.РП2, 4.РП3, 4.РП4 (ПЭСПЗ), 300х100 мм, +3,300, +3,000

### BLOCK [IMAGE]: 9WCX-YNEF-HMF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Легенда условных обозначений для разделов ЭОМ (электроснабжение и освещение) и систем автоматизации, содержащая графические символы щитов, типов прокладки кабелей, розеток и оборудования.

**Сущности:** ВРУ, Щит силовой, Щит рабочего освещения, Щит аварийного освещения, Щит управления, СПЗ, ОКЛ, IP54, IP65, СС, СКУД, СОТ, МДУ-1, ВТЗ, АОВ

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Условные обозначения:

Вводно-распределительное устройство;

Щит силовой;

Щит рабочего освещения;

Щит аварийного освещения;

Щит управления/питания комплектный;

Группы 1,2 категории электроснабжения в лотке;

Группы 1,2 категории электроснабжения в гофртрубе;

Группы систем СПЗ в лотке в составе ОКЛ

Группы систем СПЗ в гофртрубе в составе ОКЛ

Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P54;

Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P65;

Оборудование СС (СКУД, СОТ) (кабель вывести на высоте 2,3-3,5м) запас кабеля 2м;

Модуль автоматики дымоудаления;

Двигатель;

Насос;

Водосточная воронка;

Системы ВТЗ (воздушно-тепловые завесы) и АОВ (аппараты воздушные отопительные), h=2,8м - запас кабеля 2м.

### BLOCK [TEXT]: 9NQ3-K39V-YRW
Примечание:
- Электрические сети проложить:групповые и распределительные – на лотках, в гофрированных трубах из самозатухающего ПВХ-пластиката по конструкциям стен/потолка;
- опуски к оборудованию – в металлорукаве (гибкий ввод), стальной трубе (по поверхности стены, пола в техн.помещениях, в других случаях определить по месту согласно разделу АИ)
- Высота установки от пола:силовых щитов и шкафов управления – 1,7 м (до верхней кромки корпуса щита)
- штепсельных розеток – 0,5 м от пола, за исключением мест, указанных на планах.
- Щиты управления насоными установками учтены в разделе 133/23-ГК-ВК2.
- Шкаф управления системы дымоудаления ДП паркинга, двигатель которой установлен на -1 этаже (пом.7), расположен в электрощитовой паркинга (пом.12.1). Питающая линия проходит транзитом через -1 этаж отдельно от прочих сетей в огнезащитном кабельном чехле EI60 (см. 133/23-ГК-ЭМ2). Шкаф управления системы дымоудаления ДГТ корпуса, двигатель которой установлен в пом10 паркинга, расположен в электрощитовой корпуса -1 этаж (пом.8). Питающая линия проходит транзитом через паркинг отдельно от прочих сетей в огнезащитном коробе EI150 (материалы учтены в 133/23-ГК-ЭМ2).
- Прокладку электрических сетей уточнить при монтаже с учётом вентиляционного и другого инженерного оборудования (при параллельной прокладке с трубопроводами соблюдать расстояние не менее 100мм). Привязки кабельных лотков (по высоте, от стен) требуют также уточнения по месту монтажа. Минимально допустимая высота прокладки инженерных коммуникаций (от чистового пола до низа мет. лотков) не менее 2,4 м.
- Способ вывода кабеля из лотка и крепления оборудования определяется монтажной организацией

### BLOCK [TEXT]: 4ACW-NUEW-YR4
####
Узел подключения двух дренажных насосов в приямке

### BLOCK [IMAGE]: 7HWM-X3GD-MLJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел подключения дренажного насоса в приямке с указанием прокладки кабеля в стальной трубе. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** Разрез В-В, Ду= 15 мм, Дренажный приямок, Насос дренажный, Труба стальная водогазопроводная, Отм. верха ф.п.

### BLOCK [IMAGE]: M3FR-4JGX-JKF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент плана с изображением дренажного приямка и установленных в нем двух дренажных насосов. Относится к разделу ВК (Водоснабжение и канализация).

**Сущности:** Дренажный приямок, Насос дренажный, Труба стальная водогазопроводная, Ду 15 мм, Кабель

### BLOCK [IMAGE]: 76VR-WHJE-V6Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел проходки кабельных лотков и электрических кабелей через строительную конструкцию с применением огнезащитной системы ТЕХСТРОНГ. Относится к разделу противопожарной защиты (ППЗ/АР).

**Сущности:** ТЕХСТРОНГ GB-P, ТЕХСТРОНГ К, минераловатная плита, огнезащитная мастика, кабельный лоток, электрический кабель, 500

### BLOCK [IMAGE]: 7YUX-7MXQ-7HF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел прохода кабеля через строительную конструкцию (стену) с использованием закладной гильзы, огнезащитной мастики и противопожарного раствора. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** FIREFIX, ТЕХСТРОНГ К, Закладная гильза, Кабель, Строительная конструкция

### BLOCK [IMAGE]: 9YD7-FVAA-6AF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел прохода электрических кабелей через строительную конструкцию (стену/перекрытие) с использованием огнезащитной композиции ТЕХСТРОНГ. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** ТЕХСТРОНГ GB-P, ТЕХСТРОНГ К, Закладная гильза, Электрический кабель, Строительная конструкция, Огнестойкая минераловатная плита, Огнезащитная мастика

### BLOCK [IMAGE]: 76YN-XDTL-D66
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления трубы к строительной конструкции (потолку или стене) с указанием шага крепления. Относится к разделу инженерных сетей (ОВ/ВК).

**Сущности:** Крепление трубы, Дюбель, Защёлка, Труба, Шаг крепления 1 м, Отступ от поворота 0,2 м

### BLOCK [IMAGE]: 7HMH-THWY-MU4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления труб к стене или потолку в составе огнестойкой кабельной линии (ОКЛ). Относится к разделу СС или ЭОМ.

**Сущности:** Дюбель 5х30, Саморез 4,2х32, Скоба оцинкованная однолапковая, Труба ПВХ, Труба ВГП, ОКЛ

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга
Однолинейная расчетная схема ЩР-Н

### BLOCK [IMAGE]: 4F3G-GU4Y-YXQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Однолинейная расчетная схема щита ЩР-Н (силовое электрооборудование), содержащая параметры питающей сети, характеристики автоматических выключателей, дифференциальных автоматов и распределение нагрузок по группам.

**Сущности:** ЩР-Н, ЩРН-36-IP31, ВРУ-4, ВА-105, ВА-103, ДИФ-103, ППГнг(А)-HF 5x1.5, ППГнг(А)-HF 3x4, ППГнг(А)-HF 3x2.5, ПуГВнг(А)-LS 1x6, Гр.Н.1, Гр.Н.2, Гр.Н.3, Гр.Н.4, Гр.Н.5, Гр.Н.6, QF1, QF2, QF3, QF4

### BLOCK [TEXT]: 9DTW-KKYN-P3J
Потребность труб и кабеля:
- ППГнг(А)НФ 5х1.5 - 280 м
- ППГнг(А)НФ 3х4 - 100 м
- ППГнг(А)НФ 3х2.5 - 85 м
- Труба ПВХ Пг.20 - 30 м
- Труба ПВХ Пг.25 - 10 м
- Труба ВГП Т.15 - 35 м

### BLOCK [TEXT]: 9EN6-XRMC-N4H
Примечания:

- Данная схема является задание для завода-изготовителя.

- Щит изготовить в соответствии с ГОСТ 32395-2013.

- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабеля.
Нарезку кабеля выполнять по фактически промерянным трассам.

- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного потребителя.

- Конструкции щита предусмотреть резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга
Однолинейная расчетная схема ЩР-В

### BLOCK [IMAGE]: 4YGV-4DRV-7HP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Однолинейная электрическая схема распределительного щита ЩР-В (раздел ЭОМ). Схема включает ввод питания, автоматические выключатели линий (QF1-QF4, QF11, QF12) и спецификацию групповых линий.

**Сущности:** ЩР-В, ЩРН-24-IP31, ВРУ-4, М4-1.2, ППГнг(А)-HF 5x4, ППГнг(А)-HF 3x2,5, ВР C 40 А, ВА-103, ДИФ-103, ВА-105, Гр.В.1, Гр.В.2, Гр.В.3, Гр.В.4, 380 В, 50 Гц, 30 мА

### BLOCK [TEXT]: 9C6W-L3W6-VMY
Примечания:
- Данная схема является задание для завода-изготовителя.
- Щит изготовить в соответствии с ГОСТ 32395-2013.
- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабеля.
Нарезку кабеля выполнять по фактически промерянным трассам.
- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного потребителя.
- Конструкции щита предусмотреть резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

### BLOCK [TEXT]: ACUM-3MGA-Y33
Потребность труб и кабеля:
- ППГнг(А)НФ 3х2.5 - 250 м
- Труба ПВХ Пг.20 - 165 м

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга
План распределительных и групповых сетей паркинга на отм.-7.650

### BLOCK [IMAGE]: 474J-PWL3-R4D
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 1-8 / А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электротехнического оборудования и кабельных трасс (ЭОМ) на уровне паркинга. На чертеже отображены группы освещения, силовые щиты (ШУ, ЩР, ЩО) и трассировка кабельных линий.

**Сущности:** ВРУ-4, ШУ-ДН1, ШУ-ДН2, ШУ-ДН3, ШУ-ДН4, ШУ-ДН5, ШУ-ДП1, ЩУ-ЗС1, ЩУ-ЗС2, ЩУ-ЗС3, ЩУ-ЗС4, ЩУ-ЗС5, ЩУ-ЗС6, ЩУ-ЗС7, ЩУ-ЗС8, ЩУ-ЗС9, ЩУ-ЗС10, ЩР-Н, ЩР-В, ЩО-П1

### BLOCK [TEXT]: KVH6-6NDN-HKK
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помеще-ния | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| К.32 | Кладовая |
| К.33 | Кладовая |
| К.35 | Кладовая |
| К.36 | Кладовая |
| К.37 | Кладовая |
| К.38 | Кладовая |
| К.39 | Кладовая |

### BLOCK [IMAGE]: 9VGF-TTWH-MMH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Изометрическая схема компоновки оборудования ВРУ-4 с указанием расположения кабельных лотков, их размеров и отметок установки. Относится к разделу ЭМ (силовое электрооборудование).

**Сущности:** ВРУ-4, 4.РП1, 4.ВП1, 4.ВП2, 4.РП2, 4.РП3, 4.РП4, ПЭСПЗ, 300х100 мм, отм. низа +3,300, отм. низа +3,000

### BLOCK [IMAGE]: MTA9-4GGA-QH4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент содержит условные обозначения для раздела ЭОМ (силовое электрооборудование), включая типы щитов, способы прокладки кабелей, типы розеток и обозначения инженерного оборудования.

**Сущности:** ВРУ, Щит силовой, Щит рабочего освещения, Щит аварийного освещения, ОКЛ, СПЗ, IP54, IP65, СКУД, СОТ, МДУ-1, ВТЗ, АОВ

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Условные обозначения:
| | Вводно-распределительное устройство; |
|---|---|
| | Щит силовой; |
| | Щит рабочего освещения; |
| | Щит аварийного освещения; |
| | Щит управления/питания комплектный; |
| | Группы 1,2 категории электроснабжения в лотке |
| | Группы 1,2 категории электроснабжения в гофртрубе; |
| | Группы систем СПЗ в лотке в составе ОКЛ |
| | Группы систем СПЗ в гофртрубе в составе ОКЛ |
| | Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P54; |
| | Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P65; |
| | Оборудование СС (СКУД, СОТ) (кабель вывести на высоте 2,3-3,5м) запас кабеля 2м; |
| | Модуль автоматики дымоудаления; |
| | Двигатель; |
| | Насос; |
| | Водосточная воронка; |
| | Системы ВТЗ (воздушно-тепловые завесы) и АОВ (аппараты воздушные отопительные), h=2,8м - запас кабеля 2м. |

### BLOCK [TEXT]: P9XR-MNW9-Q4Y
Примечание:
- Электрические сети проложить:групповые и распределительные – на лотках, в гофрированных трубах из самозатухающего ПВХ-пластиката по конструкциям стен/потолка;
- опуски к оборудованию – в металлорукаве (гибкий ввод), стальной трубе (по поверхности стены, пола в техн.помещениях, в других случаях определить по месту согласно разделу АИ)
- Высота установки от пола:силовых щитов и шкафов управления – 1,7 м (до верхней кромки корпуса щита)
- штепсельных розеток – 0,5 м от пола, за исключением мест, указанных на планах
- Щиты управления насоными установками учтены в разделе 133/23-ГК-ВК2.
- Шкаф управления системы дымоудаления ДП паркинга, двигатель которой установлен на -1 этаже (пом.7), расположен в электрощитовой паркинга (пом.12.1). Питающая линия проходит транзитом через -1 этаж отдельно от прочих сетей в огнезащитном кабельном чехле EI60 (см. 133/23-ГК-ЭМ2).
- Шкаф управления системы дымоудаления ДГТ корпуса, двигатель которой установлен в пом10 паркинга, расположен в электрощитовой корпуса -1 этаж (пом.8). Питающая линия проходит транзитом через паркинг отдельно от прочих сетей в огнезащитном коробе EI150 (материалы учтены в 133/23-ГК-ЭМ2).
- Прокладку электрических сетей уточнить при монтаже с учётом вентиляционного и другого инженерного оборудования (при параллельной прокладке с трубопроводами соблюдать расстояние не менее 100мм). Привязки кабельных лотков (по высоте, от стен) требуют также уточнения по месту монтажа. Минимально допустимая высота прокладки инженерных коммуникаций (от чистового пола до низа мет. лотков) не менее 2,4 м.
- Способ вывода кабеля из лотка и крепления оборудования определяется монтажной организацией

### BLOCK [TEXT]: CACC-RJPP-GCE
****

Узел подключения двух дренажных насосов в приемке

### BLOCK [IMAGE]: A7NU-R6LR-UVQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел подключения дренажного насоса в приямке с указанием прокладки кабеля в стальной трубе Ду 15 мм. Относится к разделу ЭМ (электротехнические решения).

**Сущности:** Разрез В-В, Ду 15 мм, Дренажный приямок, Насос дренажный, Труба стальная водогазопроводная

### BLOCK [IMAGE]: 4999-RAYA-MP7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел подключения двух дренажных насосов в приямке с указанием прокладки кабеля в стальной трубе Ду=15 мм по полу. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** Дренажный приямок, Насос дренажный, Труба стальная водогазопроводная, Ду 15 мм, Кабель

### BLOCK [TEXT]: PR7T-GT6W-GJT
Огнестойкая кабельная проходка
Проход кабелей через перегородки и перекрытия

### BLOCK [IMAGE]: 9WFW-UWJ3-HX6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел огнестойкой кабельной проходки через строительную конструкцию (стену/перекрытие) с использованием минераловатных плит и герметика. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, минераловатная плита, герметик, кабельный лоток, электрический кабель, слой 2,5мм

### BLOCK [IMAGE]: 6TJE-46HL-QL6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел проходки кабеля через строительную конструкцию с использованием огнезащитных материалов. Относится к разделу противопожарной защиты (ППЗ/АР).

**Сущности:** ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, Закладная гильза, Кабель, Минераловатная плита, Силиконовый герметик, Толщина слоя 2,5мм, 300

### BLOCK [IMAGE]: 7UQ4-RYVT-YGL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел проходки электрических кабелей через строительную конструкцию с использованием огнезащитной системы. Относится к разделу противопожарной защиты или ЭОМ.

**Сущности:** ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, минераловатная плита, силиконовый нейтральный герметик, закладная гильза, металлическая труба, электрический кабель, слой 2,5мм, 500

### BLOCK [IMAGE]: ACKH-HJHP-ELQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления трубопроводов (ПВХ или ВГП) к строительным конструкциям (стене/потолку) с использованием оцинкованной однолапковой скобы, дюбеля и самореза. Относится к разделу ЭОМ (в составе ОКЛ).

**Сущности:** Дюбель 5х30, Саморез 4,2х32, Скоба оцинкованная однолапковая, Труба ПВХ, Труба ВГП, ОКЛ

### BLOCK [IMAGE]: 6M3V-FMLT-RAF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления трубы к потолку или стене с использованием защёлки и дюбеля. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** Дюбель, Защёлка, Труба

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга. Фрагмент планов распределительных сетей паркинга на отм.0.000 в осях А1-Б.1/1.1-1.4, А.2-В.2/2.1-2.2, на отм.-3.750 в осях П/Л-П.И1/П.10

### BLOCK [IMAGE]: 4JTY-YCKN-LUU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 5-7 / П/Л-П/И.1

**Краткое описание:** Фрагмент плана корпуса на отметке -3.750 с указанием лестничной клетки и маркировкой оборудования МДУ-1. Относится к разделу АР или смежным инженерным разделам.

**Сущности:** МДУ-1, М4-4.7, отм. -3.750, ось 5, ось 6, ось 7, ось П/Л, ось П/К, ось П/И.1, ось П/10, помещение 1, помещение 6, помещение 7, помещение 10, помещение 12, помещение 14, помещение 15, помещение 19

### BLOCK [IMAGE]: 9HFM-P3LA-WQT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 1.1-1.4 / А.1-Б.1

**Краткое описание:** Фрагмент плана Павильона №1 на отм. 0.000, отображающий прокладку слаботочных сетей (СС) и размещение оборудования (СКУД, СОТ, СДС, ШУ-ОР). Раздел СС.

**Сущности:** М4-4.5, М4-4.7, М4-4.8, М4-1.9, М4-3.2, М4-3.3, М4-3.4, М4-3.7, Пож.техн., Двиг.ворот, ШУ-ОР, ИБП СКУД, ИБП СОТ, ИП СДС, МДУ-1, h=900, h=2000

### BLOCK [IMAGE]: 6GQ7-G3JE-HVN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 2.1-2.2 / А.2-В.2

**Краткое описание:** Фрагмент плана Павильона №2 на отметке 0.000 с указанием расположения электротехнического оборудования (ШУ-ПТБО). Относится к разделу ЭОМ.

**Сущности:** Павильон №2, отм. 0.000, ШУ-ПТБО, М4-3.1, Ось 2.1, Ось 2.2, Ось А.2, Ось Б.2, Ось В.2, Позиция 5

### BLOCK [TEXT]: 6UND-94XC-79X
Примечание:
- Электрические сети проложить:групповые и распределительные - на лотках, в гофрированных трубах из самозатухающего ПВХ-пластиката по конструкциям стен/потолка;
- опуски к оборудованию - в металлорукаве (гибкий ввод), стальной трубе (по поверхности стены, пола в техн.помещениях, в других случаях определить по месту согласно разделу АИ
- Высота установки от пола:силовых щитов и шкафов управления - 1,7 м (до верхней кромки корпуса щита)
- штепсельных розеток - 0,5 м от пола, за исключением мест, указанных на планах.
- Щиты управления насоными установками учтены в разделе 133/23-ГК-ВК2.
- Шкаф управления системы вымойудаления ДП паркинга, двигатель которой установлен на -1 этаже (пом.7), расположен в электрощитовой паркинга (пом.12.1). Питающая линия проходит транзитом через -1 этаж отдельно от прочих сетей в огнезащитном кабельном чехле EI60 (см. 133/23-ГК-ЭМ2). Шкаф управления системы вымойудаления ДП корпуса, двигатель которой установлен в пом.10 паркинга, расположен в электрощитовой корпуса -1 этаж (пом.8). Питающая линия проходит транзитом через паркинг отдельно от прочих сетей в огнезащитном коробе EI150 (материалы учтены в 133/23-ГК-ЭМ2).
- Прокладку электрических сетей уточнить при монтаже с учётом вентиляционного и другого инженерного оборудования (при параллельной прокладке с трубопроводами соблюдать расстояние не менее 100мм). Привязки кабельных лотков (по высоте, от стен) требуют также уточнения по месту монтажа. Минимально допустимая высота прокладки инженерных коммуникаций (от чистового пола до низа мет. лотков) не менее 2,4 м.
- Способ вывода кабеля из лотка и крепления оборудования определяется монтажной организацией

### BLOCK [IMAGE]: E7YU-JC3U-QAR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Легенда условных обозначений для раздела ЭМ (силовое электрооборудование), содержащая графические символы и пояснения к ним для планов электроснабжения.

**Сущности:** ВРУ, Щит силовой, Щит рабочего освещения, Щит аварийного освещения, Щит управления, ОКЛ, IP54, IP65, СКУД, СОТ, МДУ-1, ВТЗ, АОВ, Водосточная воронка

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Условные обозначения:

Вводно-распределительное устройство;

Щит силовой;

Щит рабочего освещения;

Щит аварийного освещения;

Щит управления/питания комплектный;

Группы 1,2 категории электроснабжения в лотке

Группы 1,2 категории электроснабжения в гофртрубе;

Группы систем СПЗ в лотке в составе ОКЛ

Группы систем СПЗ в гофртрубе в составе ОКЛ

Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P54;

Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом P65;

Оборудование СС (СКУД, СОТ) (кабель вывести на высоте 2,3-3,5м) запас кабеля 2м;

Модуль автоматики дымоудаления;

Двигатель;

Насос;

Водосточная воронка;

Системы ВТЗ (воздушно-тепловые завесы) и АОВ (аппараты воздушные ополительные), h=2,8м - запас кабеля 2м.

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга. План кабельных конструкций паркинга

### BLOCK [IMAGE]: 9MJT-RRPM-PEJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Оси 1-12 / А-Ж

**Краткое описание:** План прокладки кабельных трасс (перфорированных и лестничных лотков) в паркинге. Раздел ЭОМ.

**Сущности:** Перф. лоток 50х50, Перф. лоток 100х50, Перф. лоток 150х100, Перф. лоток 200х50, Перф. лоток 200х100, Лестн. лоток 300х100, 133/23-ГК-НС.ЭМ, 133/23-ГК-ИТП.ЭМ, 133/23-ГК-ЭС, К.32, К.33, К.35, К.36, К.37, К.38, К.39

### BLOCK [TEXT]: A3HR-AHTC-Y4W
BLOCK: АЗНР-АНТС-Y4W
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помещения | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| К.32 | Кладовая |
| К.33 | Кладовая |
| К.35 | Кладовая |
| К.36 | Кладовая |
| К.37 | Кладовая |
| К.38 | Кладовая |
| К.39 | Кладовая |

### BLOCK [IMAGE]: 769C-3WEP-HAF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент легенды (условных обозначений) для раздела ЭОМ, описывающий графические обозначения вводно-распределительного устройства и типов кабельных лотков.

**Сущности:** Вводно-распределительное устройство, Лотки для кабелей 1,2 категории, Лотки для кабелей СПЗ, ОКЛ

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство;Лотки для кабелей 1,2 категории;Лотки для кабелей СПЗ в составе ОКЛ

### BLOCK [TEXT]: 9TEF-PEGC-9YK
Примечания:

- Монтаж вести согласно проектов смежных инженерных семей после монтажа систем ОВ и ВК

- Расположение лотков должно обеспечивать возможность дальнейшего их обслуживания

- Прокладка взаиморезервируемых кабелей выполняется в разных лотках

- Крепление лотков выполнить по альбому типовых решений производителя

- Шаг крепления лотков не должен превышать 1 м.

### BLOCK [IMAGE]: 7AFJ-RQ37-PHP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления кабельного лотка к перекрытию с использованием шпилек и анкеров. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** анкер забивной стальной М8, шпилька стальная М8, профиль П-образный, гайка с шайбой М8, гайка с винтом М6, М8, М6

### BLOCK [TEXT]: 4XR9-GJXY-MQ3
Узел крепления вертикального лотка к стене

### BLOCK [IMAGE]: 4E4V-DJDH-PV3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления кабельного лотка к стене с использованием скобы. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** Лоток, Скоба для настенного крепежа, B, B+28

### BLOCK [IMAGE]: 4TJA-ERXE-R4R
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления элемента конструкции к стене с использованием анкерного болта. Относится к разделу КР (Конструктивные решения).

**Сущности:** 50, А, Б, В

### BLOCK [IMAGE]: 6QDV-UD9L-P3V
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел крепления кабельного лотка к стене с использованием консоли и анкерного крепежа. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** Анкер усиленный с болтом М8, Консоль, Гайка с винтом М6, Прижим кабельного лотка, Кабельный лоток

### BLOCK [IMAGE]: 6RP9-QEK9-DQ3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен сборочный узел крепежного соединения с указанием компонентов.

**Описание:** Изображен вид узла Б в разрезе, включающий винт, шайбу и гайку. Линия-выноска указывает на винт. Справа от узла нанесена размерная линия с обозначением М6. Детали соединены последовательно, видны контуры резьбового соединения.

**Текст на чертеже:** Б гайка шайба винт М6

**Сущности:** Б, гайка, шайба, винт, М6

### BLOCK [IMAGE]: 6KCU-VGMG-UDW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен узел крепления с использованием анкер-болта М8.

**Описание:** Изображен фрагмент узла крепления в разрезе, где показан анкер-болт М8, проходящий через металлическую деталь и закрепленный в основании. Слева от узла нанесена размерная линия с обозначением М8, указывающая на диаметр резьбы. Справа от узла выноска с текстом указывает на анкер-болт М8. Штриховка под углом 45 градусов обозначает сечение материала основания.

**Текст на чертеже:** В M8 анкер-болт М8

**Сущности:** M8, анкер-болт М8

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга. Обогрев рампы. Фрагмент плана

### BLOCK [IMAGE]: 7L4A-94UU-QMF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема конструкции пола с системой электрообогрева (греющий кабель МНТ) в стяжке или бетоне. Относится к разделу ЭОМ или АР.

**Сущности:** Цементная стяжка, Греющий кабель МНТ, Датчик температуры и влажности, Бетонное основание, Слой теплоизоляции, Грунт, Покрывающий слой 25 мм

### BLOCK [IMAGE]: EFLM-7UFG-HQG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема измерения электрического сопротивления проводящей жилы кабеля питания с помощью омметра. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** Кабель питания, Проводник, Омметр

### BLOCK [IMAGE]: 4E4Y-6FUW-JRH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План | Оси: Оси П/А-П/Б / П/1-П/3

**Краткое описание:** Фрагмент плана обогрева рампы паркинга (раздел ЭМ). На схеме показано расположение датчиков температуры и осадков (TSP-01, ASensor), шкафа управления (ШУ-ОР) и трассировка греющих кабелей.

**Сущности:** TSP-01, TSP-02, ASensor, ШУ-ОР, Коробка В1эт, СН 1эт.01, СН 1эт.02, СН 1эт.03, 2.81 кВт, 230В, 2х1.5мм2, L=100м, -1,910, -1,920, -1,970, -1,954, -1,941

### BLOCK [IMAGE]: 6MPY-U9QE-CTV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема укладки греющего кабеля с датчиком температуры/влажности в стяжку или бетон. Относится к разделу ЭМ (электрооборудование) системы обогрева открытых площадей.

**Сущности:** Греющий кабель, Датчик

### BLOCK [IMAGE]: GAHD-3YLW-P4D
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел датчика поверхности (грунта) модели TSP-01 для систем обогрева открытых площадей. Относится к разделу ЭОМ (силовое электрооборудование).

**Сущности:** TSP-01, Датчик поверхности, Кабель 10м, ПВС 4х1, d=60мм, 32мм

### BLOCK [IMAGE]: 4CLU-JC7R-939
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема подключения измерительного прибора (мегаомметра) для замера сопротивления изоляции греющего кабеля. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** 2500 В, Токопроводящие жилы, Оплетка, Мегаомметр

### BLOCK [IMAGE]: 63MW-VJDM-QCG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Типовая схема раскладки греющего кабеля на обогреваемой площадке с указанием шага укладки 100 мм. Относится к разделу ЭОМ (системы электрообогрева).

**Сущности:** Греющий кабель, Обогреваемая площадка, Шаг укладки 100 мм

### BLOCK [IMAGE]: WE4C-A9YW-PLN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема подключения измерительного прибора для проверки сопротивления изоляции кабеля питания. Относится к разделу ЭОМ (электротехнические решения).

**Сущности:** Кабель питания, Проводник, Устройство измерения сопротивления изоляции

### BLOCK [IMAGE]: MTE4-D769-ENL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Детальный узел установки датчика поверхности (грунта) модели TSP-01 с металлической выравнивающей пластиной. Относится к разделу КИПиА или мониторинга состояния конструкций.

**Сущности:** TSP-01, Датчик поверхности (грунта), Металлическая пластина для выравнивания, d=75мм, 32мм

### BLOCK [TEXT]: 4LNK-CLWC-MLE
##### Замер сопротивления изоляции
Замеры сопротивления изоляции позволяют выявить повреждения греющего кабеля, обрывы или проколы. Испытания следует проводить с использованием тестера (мегаомметра), рассчитанного на напряжение 2500В постоянного тока. Приборы с меньшим напряжением применять не рекомендуется в силу их недостаточной чувствительности. Испытательное напряжение прибора должно составлять не менее 500 В постоянного тока.
Тестирование греющего кабеля с помощью омметра с целью выявления повреждений, которые могли возникнуть в процессе или после монтажа, следует проводить применительно к каждой греющей цепи:
- перед началом монтажа;
- после подключения к узлам подвода питания;
- перед подачей питания.

### BLOCK [IMAGE]: 4FA9-AGN3-XFH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел монтажа датчика температуры и влажности на горизонтальной поверхности в составе системы электрообогрева. Относится к разделу ЭМ (силовое электрооборудование).

**Сущности:** Датчик, Металлическая защитная трубка, d=16мм, макс. 5

### BLOCK [IMAGE]: 46GH-73LL-7XJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема подключения измерительного прибора (мегаомметра) для проверки сопротивления изоляции саморегулируемого греющего кабеля. Относится к разделу ЭОМ (электрооборудование).

**Сущности:** Греющий кабель, Токопроводящие жилы, Оплетка, Мегаомметр, 2500 В, Сопротивление изоляции

### BLOCK [TEXT]: 4JAN-M6G4-G74
Порядок проведения замера:
- Подсоедините один из проводов к оплетке греющей матрицы кабеля.
- Подсоедините второй провод к обоим токопроводящим жилам греющего кабеля.
- Подайте напряжение. Прибор должен показывать сопротивление, превышающее 100 МОм.
- Если сопротивление изоляции ниже указанной величины, это указывает на повреждение греющего кабеля.
По возможности постарайтесь выявить и устранить причину неисправности.
Вносите измеренное значение сопротивления изоляции в Протокол испытаний на месте установки при каждом тестировании.

### BLOCK [TEXT]: 79CG-KP4U-WMH
Ведомость цепей обогрева рамы

| Шкаф управлени | Наименование соединительной коробки или | Номер цепи | Пусковой ток цепи, А | Уст. ток цепи, А | Уст. мощность, кВт | Максимальный ток автомата, А (напряжени | Рабочее напряжение цепи, В | Греющий кабель | Длина греющей цепи, м |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| ШУ-ОР | В1Эт | 4 | 5 | 6 | 7 | 25 (230) | 230 | 30МНТ2-0210-040 | 21.0 |
| | | CH1эт02-1 | 3.29 | 2.74 | 0.63 | | | 30МНТ2-0620-040 | 62.0 |
| | | CH1эт02-2 | 9.70 | 8.09 | 1.86 | | | FreezStop-25K | 8.0 |
| | | CH1эт02-3 | 3.90 | 1.39 | 0.32 | | | | |

### BLOCK [IMAGE]: M94W-PQWN-K69
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Изометрическая схема процесса укладки кабеля или провода с катушки на сетчатое основание. Относится к разделу СС (Сети связи) или ЭОМ (Электрооборудование).

**Сущности:** катушка, кабель, сетчатое основание

### BLOCK [IMAGE]: JPXU-6KKL-JWY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема монтажа датчика на наклонной поверхности с указанием требования к горизонтальному положению устройства. Относится к разделу автоматизации (АК/СС).

**Сущности:** Датчик, Наклонная поверхность

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение паркинга
Спецификация оборудования и материалов

### BLOCK [TEXT]: 6YFR-ANQT-GGL
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| Электрооборудование | | | | | | | | |
| | Вводно-распределительное устройство, каркас, напольный, IP31, 1800x450x450 мм (ВхШхГ), сталь | | | DeKraft или аналог | шт. | 3 | | см. схему л3 |
| | Вводно-распределительное устройство, каркас, напольный, IP31, 1800x600x450 мм (ВхШхГ), сталь | | | DeKraft или аналог | шт. | 3 | | см. схему л3 |
| | Корпус металлический, навесной, IP31, на 36 модулей, (с замком) 480x300x120 | ШРН-36-IP31 | | EKF или аналог | компл | 1 | | ШР-Н л4 |
| | Корпус металлический, навесной, IP31, на 24 модуля (с замком) 350x300x120 | ШРН-24-IP31 | | EKF или аналог | компл | 1 | | ШР-В л5 |
| | Шкаф учета на два счетчика трансф.вкл. IP31 600x600x220 с ИКК | ШУ-2Т | | EKF или аналог | компл | 1 | | см. схему л3 |
| | Шкаф учета на четыре счетчика трансф.вкл. IP31 890x600x220 с ИКК | ШУ-4/Т | | EKF или аналог | компл | 1 | | см. схему л3 |
| | Щит ШУРн-1/12 металл. IP54 с замком с счетчиком НАРТИС ИЭ300-В133-2-А1R1-230-5-100А-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHKLMOOIV3-D и выключателем нагрузки ВН-32 ЭР Іном-63А | | | EKF или аналог | компл | 10 | | ЩЧ-3С1-ЩЧ-3С10 |
| SU | Шкаф управления пожарный ШУН/В пром.R3 предназначен для управления электроприводителями вренажного насоса, южей-насоса, насоса пожаротушения и вентилятора приточно-вытяжной вентиляции или вентилятора вымогдаления в адресных системах под управлением приемно-контрольного прибора «Рудеж-20П» пром.R3 или автономно | ШУН/В-1,5-03-ПЧ/УК15-R3 IP31 | | 000 КБ Пожарной Автоматики | шт. | 1 | | |
| SU | Шкаф управления пожарный ШУН/В пром.R3 предназначен для управления электроприводителями вренажного насоса, южей-насоса, насоса пожаротушения и вентилятора приточно-вытяжной вентиляции или вентилятора вымогдаления в адресных системах под управлением приемно-контрольного прибора «Рудеж-20П» пром.R3 или автономно | ШУН/В-5,5-03-ПЧ-R3 IP31 | | 000 КБ Пожарной Автоматики | шт. | 1 | | |
| SU | Шкаф управления пожарный ШУН/В пром.R3 предназначен для управления электроприводителями вренажного насоса, южей-насоса, насоса пожаротушения и вентилятора приточно-вытяжной вентиляции или вентилятора вымогдаления в адресных системах под управлением приемно-контрольного прибора «Рудеж-20П» пром.R3 или автономно | ШУН/В-7,5-03-ПЧ-R3 IP31 | | 000 КБ Пожарной Автоматики | шт. | 2 | | |
| SU | Шкаф управления пожарный ШУН/В пром.R3 предназначен для управления электроприводителями вренажного насоса, южей-насоса, насоса пожаротушения и вентилятора приточно-вытяжной вентиляции или вентилятора вымогдаления в адресных системах под управлением приемно-контрольного прибора «Рудеж-20П» пром.R3 или автономно | ШУН/В-11-03-ПЧ-R3 IP31 | | 000 КБ Пожарной Автоматики | шт. | 1 | | |
| SU | Шкаф управления пожарный ШУН/В пром.R3 предназначен для управления электроприводителями вренажного насоса, южей-насоса, насоса пожаротушения и вентилятора приточно-вытяжной вентиляции или вентилятора вымогдаления в адресных системах под управлением приемно-контрольного прибора «Рудеж-20П» пром.R3 или автономно | ШУН/В-30-03-R3 IP31 | | 000 КБ Пожарной Автоматики | шт. | 1 | | |

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: LQJH-CXKQ-JPH
ВЛОК-ЛОЛН-СХКО-ЛРН

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Кабельно-проводниковая продукция | | | | | | | | |
| 1 | Кабель силовой с медными жилами, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций | ППГнг(А)-НГ | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Авангард" | | | | |
| | не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие | | | или аналог | | | | |
| | коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении, сечением, мм2: | | | | | | | |
| | 5x4 | | | | км | 0,18 | | |
| | 5x6 | | | | км | 0,02 | | |
| | 5x10 | | | | км | 0,72 | | |
| | 5x16 | | | | км | 0,11 | | |
| | 3x6 | | | | км | 0,07 | | |
| | 3x4 | | | | км | 0,09 | | |
| | 3x2,5 | | | | км | 0,44 | | |
| 2 | Кабель силовой с медными жилами, одножильный, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении, сечением, мм2: | ППГнг(А)-FARH | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Авангард" | | | | |
| | | | | или аналог | | | | |
| | 3x2,5 | | | | км | 0,39 | | |
| | 3x4 | | | | км | 0,09 | | |
| | 5x4 | | | | км | 0,02 | | |
| | 5x10 | | | | км | 0,15 | | |
| | 5x25 | | | | км | 0,14 | | |
| | 5x35 | | | | км | 0,11 | | |
| | 5x150 | | | | км | 0,012 | | перемычки ВРУ |
| | 4x1,5 | | | | км | 0,06 | | |
| | 4x2,5 | | | | км | 0,06 | | |
| | 4x4 | | | | км | 0,12 | | |
| | 4x10 | | | | км | 0,09 | | |
| | 4x16 | | | | км | 0,012 | | |

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 7HWP-Q33H-AJ6
ВВОК-7НWP-033Н-А16

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Кабельные лотки | | | | | | | | |
| Лотки 1,2 категории | | | | | | | | |
| | Лестничный лоток замковый 300x100x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 21 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 200x100x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 33 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 200x50x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 165 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 300x100x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 9 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 50x50x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 12 | | |
| | Кронштейн настенный для средних нагрузок 300м | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 14 | | |
| | Прижим для лестничного лотка | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 27 | | |
| | Скоба для верт. крепления к стене | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 20 | | |
| | Прижим для НЛО, толщ. 2,0 мм, нерж. AISI 304 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 29 | | |
| | T-образный отвод для лотка 300x100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 1 | | |
| | T-образный отвод для лотка 200x100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 2 | | |
| | Планка шарнирного соединения универсальная для лотка высотой 100 мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 8 | | |
| | Планка шарнирного соединения универсальная для лотка высотой 50 мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 8 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 200 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 3 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 100 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 1 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 50 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 1 | | |
| | Профиль перфорированный П-образный 32x20x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 64 | | |
| | Анкер усиленный M8x30, латунный | | | | шт | 48 | | |
| | Анкер забиваемый M8x30, латунный | | | | шт | 396 | | |
| | Винт M6x10 | | | | шт | 423 | | |
| | Винт M6x12 | | | | шт | 1048 | | |
| | Гайка M6 со стопорным буртиком | | | | шт | 1470 | | |
| | Гайка M8 со стопорным буртиком | | | | шт | 792 | | |
| | Гайка M8 соединительная | | | | шт | 792 | | |
| | Шпилька M8x2000 | | | | шт | 396 | | |

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 4

### BLOCK [TEXT]: PTV9-DTV9-JGE
ВЛОК:РТУ9-ДТУ9-JGE
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Лотки в составе ОКЛ | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 21 | | |
| | Лестничный лоток замковый 300x100x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 33 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 150x100x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 168 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 100x50x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 96 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 50x50x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 96 | | |
| | Кронштейн настенный для средних нагрузок 300м | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 14 | | |
| | Прижим для лестничного лотка | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 27 | | |
| | Скоба для верт. крепления к стене | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 4 | | |
| | Прижим для НЛО, толщ. 2,0 мм, нерж. AISI 304 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 29 | | |
| | T-образный отвод для лотка 150x100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 3 | | |
| | T-образный отвод для лотка 100x50 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 2 | | |
| | Планка шарнирного соединения универсальная для лотка высотой 100 мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 8 | | |
| | Планка шарнирного соединения универсальная для лотка высотой 50 мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 60 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 150 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 2 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 100 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 3 | | |
| | Соединитель лотковый универсальный модернизированный для лотка 50 мм (угол гориз.) | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 18 | | |
| | Профиль перфорированный П-образный 32x20x3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 82 | | |
| | Анкер усиленный М8x30, латунный | | | | шт | 32 | | |
| | Анкер забиваемый М8x30, латунный | | | | шт | 744 | | |
| | Винт М6x10 | | | | шт | 645 | | |
| | Винт М6x12 | | | | шт | 1290 | | |
| | Гайка М6 со стопорным буртиком | | | | шт | 1935 | | |
| | Гайка М8 со стопорным буртиком | | | | шт | 1048 | | |
| | Гайка М8 соединительная | | | | шт | 1048 | | |
| | Шпилька М8x2000 | | | | шт | 744 | | |

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 5

### BLOCK [TEXT]: 6MRH-PEHC-HWW
ВЛОКС-БМН-РЕНС-НWW
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Трубная продукция | | | | | | | | |
| Пз.20 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 20мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 260 | | |
| | Клипса-крепеж для трубы 20мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 345 | | |
| Пз.25 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 25мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 60 | | |
| | Клипса-крепеж для трубы 25 мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 75 | | |
| Пз.32 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 32мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 115 | | |
| | Клипса-крепеж для трубы 32 мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 145 | | |
| Пз.40 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 40мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 20 | | |
| | Клипса-крепеж для трубы 40 мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 30 | | |
| П.40 | Труба жесткая гладкая ПВХ 40мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 26 | | |
| Пз.25 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 25мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 260 | | в составе ОКЛ |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы 25мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 645 | | в составе ОКЛ |
| Пз.32 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 32мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 85 | | в составе ОКЛ |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы 32мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 210 | | в составе ОКЛ |
| Пз.40 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 40мм | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 85 | | в составе ОКЛ |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы 40 мм с дюбелем и саморезом | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 100 | | в составе ОКЛ |
| T.15 | Труба стальная водогазопроводная Dу=15мм | | ГОСТ 3262-85 | | м | 30 | | |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы 15мм с дюбелем и саморезом | | | | шт | 60 | | |
| T.25 | Труба стальная водогазопроводная Dу=25мм | | ГОСТ 3262-85 | | м | 20 | | |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы 25мм с дюбелем и саморезом | | | | шт | 40 | | |
| Мр.22 | Металлорукав в ПВХ изоляции Dу=22мм (в компл. с вводными муфтами и муфтой заземления) | | РЗ-ЦП-НГ-22 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 25 | | в составе ОКЛ |
| Мр.25 | Металлорукав в ПВХ изоляции Dу=25мм (в компл. с вводными муфтами и муфтой заземления) | | РЗ-ЦП-НГ-25 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 25 | | в составе ОКЛ |
| Мр.32 | Металлорукав в ПВХ изоляции Dу=32мм (в компл. с вводными муфтами и муфтой заземления) | | РЗ-ЦП-НГ-32 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 5 | | в составе ОКЛ |
| Мр.38 | Металлорукав в ПВХ изоляции Dу=38мм (в компл. с вводными муфтами и муфтой заземления) | | РЗ-ЦП-НГ-38 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 5 | | в составе ОКЛ |
| Огнестойкая кабельная проходка | | | | | | | | |
| | Плита минераловатная огнестойкая 1000х600х150 мм | | ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 2 | | |
| | Герметик огнезащитный нейтральный силиконовый 400 мл | | ИНЗАГЕРМ ХПС | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 3 | | |

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 6

### BLOCK [TEXT]: 4776-JMK7-37P
BLOCK:4776:JMk7-37P

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Электроустановочные изделия | | | | | | | | |
| | Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом IP44 16A 230В | PA16-044В | | Système Electric или аналог | шт | 3 | | |
| | Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом IP65 20A 230В | | | Système Electric или аналог | шт | 1 | | |
| | Коробка распаячная в комплекте с клеммником, для о/п, IP55, 80х80х45мм | | | Промрукав или аналог | шт | 10 | | цвет уточнить по месту |
| | Коробка распаячная огнестойкая 100х100х50мм о/п IP55 | | | Промрукав или аналог | шт | 70 | | в составе ОКЛ |
| Защитные средства по технике безопасности | | | | | | | | |
| | Указатель (индикатор) напряжения 100-500В | МИН-2 ТУ 25-04-84 | | | шт | 2 | | |
| | Изолирующие клещи | | | | шт | 1 | | |
| | Дизэлектрические перчатки до 1000В, бесшовные размером 350х135х1, 1-25мм | ТУ 35-1059-77-76 | | | пара | 2 | | |
| | Дизэлектрические галоши | ДГ ГОСТ 13385-78 | | | пара | 2 | | |
| | Изолирующий инструмент | | | | компл | 1 | | |
| | Заземление переносное для РУ до 1кВ 25мм2 | ПЭРУ-1-25 | | | компл | 1 | | |
| | Дизэлектрический кобрик 2000х1000х6мм | ДК ГОСТ 4907-5 | | | шт | 3 | | |
| | Дизэлектрический кобрик 1000х1000х6мм | ДК ГОСТ 4907-5 | | | шт | 3 | | |
| | Плаакаты и знаки безопасности | | | | компл | 1 | | |
| | Защитные очки размером 03-6 | 0-12 | | | шт | 2 | | |
| | Аптечка | | | | компл | 1 | | |
| | Огнепушитель углекислотный | ОУ-3 | | | шт | 2 | | |
| | Шкаф для хранения СИЗ | | | | шт | 1 | | |

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 7

### BLOCK [TEXT]: UGRL-E33L-EGE
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Обогрев рамы | | | | | | | | |
| 1 | Секция нагревательная кабельная 30МНТ2-0210-040 | | | Технолюкс или аналог | шт | 1 | | |
| 2 | Секция нагревательная кабельная 30МНТ2-0820-040 | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 3 | Кабель нагревательный саморегулирующийся Freezstop-25K | | | Технолюкс или аналог | м | 8 | | |
| 4 | Комплект для монтажа соединительной и концевой муфт на кабелях нагревательных... | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 5 | Зажим крепежный Теплолюкс СР/В.2-75 Ц- 25шт | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 6 | Коробка универсальная монтажная TempBox160 | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 7 | Коробка универсальная монтажная TempBox120 | | | Технолюкс или аналог | шт. | 2 | | |
| 8 | Кабельный ввод пластиковый Terpoluxе M25 D5-10км | | | Технолюкс или аналог | шт. | 8 | | |
| 9 | Сетка сварная применяется для монтажа грещего кабеля на плоских поверхностях. Ячей... | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 10 | Нейлоновые стяжки для крепления грещего кабеля к сварной сетке. от -40° до +85° ... | | | Технолюкс или аналог | шт. | 3 | | |
| 11 | Датчик осадков TSP01-10,0 | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 12 | Датчик температуры воздуха Terpoluxe A-Sensor | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | |
| 13 | Провод установочный НУД 3х1,50 | | | Технолюкс или аналог | м | 10 | | |
| 14 | Шкаф управления Terpoluxe-CBM-01x25A для управления системой электрического обогрев... | | | Технолюкс или аналог | шт. | 1 | | ШУ-0Р |
