# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133_23-ГК-ЭО2 / 133_23-ГК-ЭО2 (от 04.02.2026).pdf

Сгенерировано: 2026-02-16 10:44:55 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ЭО2 | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 4Q77-ECKU-URM
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Внутреннее электроосвещение корпуса
133/23-ГК-ЭО2
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 7UNY-YQXL-NGV
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Внутреннее электроосвещение корпуса
133/23-ГК-ЭО2
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 3

### BLOCK [TEXT]: 74WD-7FCD-DWK
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-Э02 |
|---|---|---|
| 2773/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 2 | 3 | Перерасчет нагрузок. Лист заменен. | 1 | |
| 2 | 4,5,8-14 | Замена типов светильников (светодиодная лента, светильники подсветки номера квартиры) в связи с изменением АИ. Листы заменены. | 1 | |
| 2 | СО1-СО4 | Откорректированы количество и тип осветительных приборов. Листы заменены. | 1 | |

## СТРАНИЦА 4

### BLOCK [TEXT]: 9MLX-DPPT-LQE
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭО2 |
|---|---|---|
| 2116/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 1,2 | Добавлены ссылки на технические регламенты по монтажу ОКЛ. Листы заменены. | 1 | |
| 1 | 3 | Скорректирована марка кабеля освещения шахты лифта №2. Добавлено УЗО на группы декоративного освещения М1-3.4о, М1-3.11о. | 1 | |
| 1 | 4-15 | Добавлены группы заградительных огней, добавлены сети электроосвещения Павильона №2. | 1 | |
| 1 | 16 | Добавлен указатель «ВЫХОД» на кровле, заградительные огни. | 1 | |
| 1 | СО1-СО4 | Откорректированы количество и тип труб, кабеля, осветительных приборов. Листы заменены. | 1 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. Общие данные. Начало

### BLOCK [TEXT]: 6YPA-9UT4-PFA
BLOCK: 6УРА-9UT4-PFA
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные. Начало | Изм.1 (зам.),Изм.3(зам) |
| 2 | Общие данные. Окончание | Изм.1 (зам.) |
| 3 | Фрагмент однолинейной расчетной схемы ВРУ-1. | Изм.1 (зам.) |
| 4 | План электроосвещения -1 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 5 | План электроосвещения 1 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 6 | План электроосвещения Павильон №1 | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.),Изм.3(зам.) |
| 7 | План электроосвещения Павильон №2 | Изм.1 (зам.) |
| 8 | План электроосвещения 2-4 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 8 | План электроосвещения 10 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 9 | План электроосвещения 5,6,8,9 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 10 | План электроосвещения 7 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 12 | План электроосвещения 11-13 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 13 | План электроосвещения 14 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 14 | План электроосвещения 15 этаж | Изм.1 (зам.),Изм.2(зам.) |
| 15 | План электроосвещения техэтаж | Изм.1 (зам.) |
| 16 | План электроосвещения кровли | Изм.1 (нов.),Изм.3(зам) |

### BLOCK [TEXT]: 6TEN-QFEM-QQG
##### Указания по монтажу
Групповые сети рабочего освещения Ответвлений к светильникам выполнены на основании галогены.
Прокладку сети аварийного освещения RU.ПБ10.Н00477 для сохранения работоспособности объекта, - ОКЛ-ПР-ГТ ПРОМРУКАВ: трубы гибкие кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард" - ОКЛ-ПР-ЖТ ПРОМРУКАВ: трубы жесткие FRHF завода ООО "Авангард"; - ОКЛ-ПР-МР ПРОМРУКАВ: рукава металлические коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард" - ОКЛ-ПР-ЛМ ПРОМРУКАВ: лотки металлические коробки серии FR + кабель нг-FRHF завода ООО "Авангард".
Вертикальные участки групповых линий освещения выбираются в соответствии с требованиями СПБ2.13330.2016. Выбор и расстановка светильников производится в соответствии с требованиями СПБ2.13330.2016. В целях герметизации проемы в стене заделываются. Для конструкций с ненормируемым пределом огнестойкости и в соответствии с указаниями от производителя светильников аварийного освещения в электрощитовых венткамерах, высота установки от пола: -выключателей - 0,9 м и 0,2 от двери.

### BLOCK [TEXT]: 4QUY-VNRR-HHU
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Ссылочные документы | |
| СП 52.13330.2016 | Естественное и искусственное освещение | |
| СП 256.1325800.2016 | Электроустановки жилых и общественных зданий | |
| | правила проектирования и монтажа | |
| ПУЗ издание 7 | Правила устройства электроустановок | |
| СП 118.13330.2022 | Общественные здания и сооружения | |
| СП 6.13130.2021 | Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. | |
| | Требования пожарной безопасности | |
| СП 59.13330.2020 | Доступность зданий и сооружения для маломобильных групп населения | |
| СО-153-34.21.122-2003 | Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций | |
| СП 76.13330.2016 | Электротехнические устройства | |
| СП 113.13330.2023 | Стоянки легковых автомобилей | |
| ГОСТ 32396-2021 | Устройства вводно-распределительные для жилых и общественных зданий | |
| ТРМ ОКЛ ПР 001-2020 | Технический регламент по монтажу: Системы крепежа ОКЛПромрукав и состав серий ГТ, ЖТ, МР, КП, СТ (мрубы) | |
| ТРМ УКП ПР 001-2019 | Технический регламент по монтажу универсальных кабельных проходок ПРОМРУКАВ | |
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-302.СО | Спецификация оборудования и материалов | Изм.1 (зам.), Изм.(2) |
| | | |
| | | |

### BLOCK [TEXT]: 9YQA-GLYM-JFW
Технические решения, принятые в рабочей документации соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов стандартов, норм, сводов правил и других документов, содержащих установленные требования, обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий
Главный инженер проекта
Якубовский

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. Общие данные. Окончание

### BLOCK [TEXT]: 97QD-GFU4-U7D
#### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ

##### Основные положения

Рабочая документация проекта внутреннего электроосвещения жилого дома выполнена на основании

- договора;

- технического задания на разработку рабочей документации утвержденного Заказчиком;

- архитектурно-строительной, технологической и санитарно-технической частями проекта, и в соответствии с нормами Российской Федерации

Все электрооборудование имеет сертификаты соответствия стандартам РФ. Проектируемое импортное оборудование имеет сертификаты соответствия Российским нормам

Все решения приняты в соответствии с действующими нормами и правилами

- Правила устройства электроустановок (ПУЭ) 7-е издание;

- СП 52.13330.2016 "Естественное и искусственное освещение";

- СП 6.13130.2021 "Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. Требования пожарной безопасности";

- СП 59.13330.2020 "Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения";

- СП 256.1325800.2016 "Электроустановки жилых и общественных зданий правила проектирования и монтажа";

- Федеральный закон "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" от 22.07.2008 N 123-ФЗ

- Специальные технические условия - СТУ.

В проекте применено современное электрооборудование обеспечивающее надежность, энергосбережение, минимальные эксплуатационные затраты, минимальную площадь размещения.

##### Электроосвещение

Принятые в проекте решения по внутреннему освещению жилого дома соответствуют требованиям СПБ2.13330.2016. Освещение запроектировано: рабочее, аварийное (эвакуационное и резервное). Светильники аварийного освещения выполняют функции вежурного освещения. Также выполнено аварийное освещение в электрощитовых венткамерах, помещениях СС.

Для организации ремонтного освещения в помещениях электрощитовых и венткамерах установлены понижающие разделительные трансформаторы типа ЯТПР напряжением 24В, запитываемые от сети освещения.

Световые указатели "Выход" эвакуационного освещения, а так же светильники аварийного освещения (помечены буквой "А"), выделенные из числа светильников рабочего освещения и присоединены к сети не связанной с сетью рабочего освещения, запитаны от отдельной панели ПЭСПЗ.

В аварийном режиме питание световых указателей переключается на питание от третьего независимого источника - встроенную в светильник аккумуляторную батарею. Продолжительность работы световых указателей от батареи - 3 ч.

Для освещения коридоров, холлов и лестниц (помещений МОП) предусматриваются световодные светильники. Монтаж и модель светильников в лифтовых холлах МОПах, лестницах выполнить согласно разделам 1141-КИС-РД-М-АИ. Все типы светильников указаны на планах в условно-графических обозначениях.

Питание светильников рабочего и аварийного освещения корпуса выполнено от ВРУ1.

Питание светильников рабочего и аварийного освещения павильонов выполнено от ВРУ3.

Групповые сети рабочего освещения выполнить кабелем ППГн4А)-HF. Сети аварийного освещения выполняются кабелем марки ППГн4А)-FRHF.

##### Управление освещением

- аварийным освещением входов в здание световых указателей № дома и ПГ осуществляется в автоматическом режиме по сумеречному реле с фотодатчиком

- аварийное освещение лестниц, зон МОП работает постоянно

- светильники групп рабочего освещения зон МОП декоративная подсветка коридоров, лифтового холла дистанционного управления с диспетчерского пульта ОДС с возможностью ручного управления с ВРУ1; рабочее освещение кладовых, лестницы, лифтового холла, часть рабочего освещения МОП от датчиков движения

В остальных помещениях корпуса (венткамерах и других служебных помещениях) управление освещением осуществляется по месту, с помощью выключателей.

В павильонах №1, №2 управление освещением осуществляется по месту с помощью выключателей.

Световые указатели (знаки безопасности) установлены:

- над каждым эвакуационным выходом (указатель "ВЫХОД");

- на путях эвакуации, однозначно указывая направления эвакуации

- для обозначения мест размещения пербичных средств пожаротушения (указатель "ПК");

- для обозначения мест пожарнобезопасных зон ("Безопасная зона МГН").

### BLOCK [TEXT]: DF7Y-P4QG-JKU
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. Фрагмент однолинейной расчетной схемы ВРУ-1.

### BLOCK [IMAGE]: A7LJ-QDGF-3HH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Расшифровка легенды обозначения линии электроснабжения. Вероятно, относится к разделу ЭОМ или ЭМ стадии РД.

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки маркировки кабельной линии. В центре расположена горизонтальная разделительная черта, над и под которой находятся числовые и буквенные значения. От каждого значения отходят тонкие сплошные линии-выноски с Г-образными изгибами, указывающие на соответствующие поясняющие надписи справа. Верхний ряд выносок поясняет параметры: номер ВРУ, номер панели, номер линии, мощность (Ру, Рр), коэффициенты (Кс, cos f) и ток (Ip). Нижний ряд выносок указывает на длину линии, потери напряжения, тип кабеля и его сечение.

**Текст на чертеже:** Расшифровка легенды обозначения линии Номер ВРУ Номер распределительной панели Номер линии ВРУ Ру, кВт Кс соs f, кВт Рр, кВт Iр, А 2М.1-1.1 : 12.9 - 1.0 - 0.93 - 12.9 - 21.0 40м - 1.13% - ППГнг(A)-HF 5х6 Кол-во жил и сечение кабеля Тип кабеля Потери напряжения Длина кабельной линии

**Сущности:** 2М.1-1.1, 12.9, 1.0, 0.93, 21.0, 40м, 1.13%, ППГнг(A)-HF, 5х6, Ру, Рр, Кс, cos f, Ip, ВРУ

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка легенды обозначения линии
2М.1-1.1 : 12.9 - 1.0 - 0.93 - 12.9 - 21.0
40м - 1.13% - ППГнг(А)-HF 5х6
| Номер ВРУ |
|---|
| Номер распределительной панели |
| Номер линии ВРУ |
| P_u, кВт |
| K_c |
| \cos f, кВт |
| P_p, кВт |
| I_p, А |
| Кол-во жил |
| и сечение кабеля |
| Тип кабеля |
| Помери напряжения |
| Длина кабельной линии |

### BLOCK [TEXT]: 4HWC-3EGP-X6L
Примечания

- На данном листе приведена часть сборки ВРУ-1 (группы освещения). Полная схема ВРУ-1 представлена в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 л.3,4.

- Схемы ВРУ разработаны на базе оборудования фирмы "DeKraft" в шкафах одностороннего обслуживания.

- Способ ввода и вывода кабеля - верхний.

- Нарезку кабеля выполнить после контрольного промера кабельной прассы от источника до потребителя.

### BLOCK [TEXT]: ERQ9-7L9H-7YA
Примечание:
Кнопки SB.n.1, SB.n.2 (ПУСК/СТОП) и переключатель режима работы SA.n расположить на двери щитка, где n-номер управляемой линии
КМ.n... – контактор модульный, малошумный с катушкой 230В, I_{н}=20А, тип контактов – 2НО+2НО (доп.контакт);
Колодки для подключения:
X1... – возможность удаленного управления из диспетчерской;
X2... – состояние кулачкового выключателя;
X3... – состояние пускателя.

### BLOCK [IMAGE]: DXVL-YFUY-PF4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления освещением с диспетчерского пункта. Относится к разделу электротехнических решений (ЭО/ЭОМ).

**Описание:** На чертеже представлена однолинейная схема с элементами управления и силовой части. Изображены вертикальные и горизонтальные линии связи, обозначающие фазный (L) и нулевой (N) проводники. Присутствуют графические обозначения контактора (KM.n), кнопок (SB.n.1, SB.n.2), переключателя (SA1) и светового индикатора (HL1). Справа расположена таблица 'Диаграмма переключателя SA' с сеткой и перекрестиями, указывающими состояния контактов. Текст содержит пояснения к буквенно-цифровым обозначениям и направлениям цепей ('в линию питания', 'к нагрузке').

**Текст на чертеже:** Схема управления освещением с диспетчерского пункта. Диаграмма переключателя SA. Положение рукоятки. Местное. Дист. Контакт. KM.n- контактор, где n-номер управляемой группы. SA - трехпозиционный переключатель. в линию питания. к нагрузке. от SF1.

**Сущности:** SA1, SB.n.1, SB.n.2, KM.n, HL1, SF1, X1.1, X1.2, X2.1, X3.1, X3.2, A1, A2, L, N, 1-2, 1-3, 0, 1, 2

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Схема управления освещением с диспетчерского пункта
в линию питания
Диаграмма переключателя SA
| Контакт | Положение рукоятки | | |
|---|---|---|---|
| | 1Местное | 0 | 2Дист. |
| 1: 1-2 | X | | |
| 2: 1-3 | | | X |KM.n- контактор, где n-номер управляемой группы
SA - трехпозиционный переключатель

### BLOCK [IMAGE]: 9VXX-RW9P-D7M
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная электрическая схема управления освещением с фотореле. Относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ).

**Описание:** На чертеже представлена однолинейная и функциональная схема, заключенная частично в рамку из пунктирной линии. В верхней части расположены горизонтальные линии питающей сети с обозначениями фаз, нейтрали и заземления. Вертикальные линии связи соединяют автоматический выключатель, контакты реле и катушку управления. Изображены графические символы: разомкнутые контакты, катушка реле в виде прямоугольника, фотодатчик и осветительный прибор в виде перечеркнутого круга. Присутствуют наклонные штрихи на линиях, обозначающие количество проводников. Справа вынесен блок фотоэлемента, соединенный с основным блоком управления.

**Текст на чертеже:** Схема управления освещением с фотореле L1,L2,L3 N PE ~50Гц,400/230В L1 QF* 10A KL1 TL1 ФР BL1 РП4(ПЭСПЗ)

**Сущности:** L1, L2, L3, N, PE, ~50Гц, 400/230В, QF*, 10A, KL1, TL1, ФР, BL1, РП4(ПЭСПЗ)

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Схема управления освещением с фотореле

L1,L2,L3

N

PE

~50Гц,400/230В

L1

QF*

10A

KL1

TL1
ФР

BL1

РП4(ПЭСПЗ)

### BLOCK [IMAGE]: 6NGU-UWJ3-4FA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная однолинейная схема распределительной сети рабочего и декоративного освещения. Раздел ЭОМ (электрооборудование и освещение), стадия РД.

**Описание:** Схема выполнена в виде вертикальных линий отходящих групп, подключенных к общим шинам L1, L2, L3, N, PE в нижней части. Каждая группа содержит графические обозначения автоматических выключателей (ВА-300), контакторов (КМ) и, в отдельных случаях, УЗО. В верхней части чертежа расположены горизонтальные пунктирные линии, обозначающие уровни этажей (от -1 этажа до кровли). На вертикальных линиях групп установлены прямоугольные символы распределительных коробок или оконечных устройств на соответствующих этажах. Текстовые блоки содержат расчетные параметры: мощность (кВт), ток (А), марку кабеля (ППГнг(A)-HF), длину трассы и токи короткого замыкания.

**Текст на чертеже:** Рабочее освещение коридора -1 этажа М1-3.1о : 0.42кВт - 1 - 0.95 - 0.42 кВт- 2.01А 130м - 0.33% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.561кА. Декоративная подсветка межквартирного коридора (1,2 эт.) М1-3.15о : 1.875кВт - 1 - 0.95 - 1.875 кВт- 8.98А 45м - 2.21% - ППГнг(A)-HF 3х2.5 - Iкз(1)=0.378кА. МК103-20А -230В 2Р 4НО. к системе управления АСУД.

**Сущности:** ВА-300 1Р, QF3.1, QF3.2, QF3.4, ППГнг(A)-HF 3х2.5, ППГнг(A)-HF 3х4, МК103-20А, КМ1, КМ4, КМ11, УЗО-03-2P, 30мА, 20А, 10А, 16А, Iкз(1), АСУД, ШУ-Л1, ШУ-Л3, L1,L2,L3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм

1 мкм

-1 мкм

Кріплення
max. знач.

14-15 мкм

11-13 мкм

5-10 мкм

2-4 мкм</

### BLOCK [IMAGE]: 74M3-A7E9-KY7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная однолинейная схема щита аварийного освещения. Раздел ЭОМ, стадия РД.

**Описание:** Схема выполнена в виде таблицы с графическим представлением электрических цепей. В нижней части расположены обозначения автоматических выключателей (QF) с номиналами 10А и контакторов (КМ). Отходящие линии изображены вертикальными сплошными линиями, уходящими вверх к потребителям, распределенным по этажам (от -1 до Кровли). На линиях указаны марки кабелей, способы прокладки (лоток, труба Пг.25) и расчетные параметры (мощность, ток, падение напряжения, ток КЗ). Справа расположена графическая часть с условными обозначениями светильников 'ВЫХОД' и 'ПК', а также сумеречных реле.

**Текст на чертеже:** Аварийное освещение коридора -1 этажа. ППГнг(А)-FRHF 3х2.5. ВА-300 1Р 10А. Указатели ВЫХОД. Указатели ПК. Освещение шахты, кабины лифта (к ШУ-Л2). Сумеречное реле. МК103-20А -230В 2Р 4НО. к датчику освещенности (см. сх. управл-я) откл.освещения в дневное время суток.

**Сущности:** QF4.30, QF4.57, ВА-300 1Р, 10А, ППГнг(А)-FRHF 3х2.5, ППГнг(А)-FRHF 3х1.5, М1-4.1о, М1-4.25о, КМ37, КМ53, КМ54, КМ55, ШУ-Л2, МК103-20А, L=110м, Iкз(1)=0.793кА, 0.12кВт, 0.58А, Пг.25, Т.20

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м2 |
|---|---|---|
| -1 этаж | -3.750 | |
| 1 | Тамбур h=1500 | 2.47 |
| 1.1 | Коридор | 57.34 |
| 1.2 | Коридор | 68.68 |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21.12 |
| 3 | Лестничная клетка | 23.02 |
| 4 | Помещение проходки коммуникаций | 19.54 |
| 5 | Операторная | 5.87 |
| 6 | Красобоя | 8.45 |
| 7 | Венткамера ПД | 40.62 |
| 8 | ВРУ Ж/Ж | 17.24 |
| 9 | Венткамера АС | 43.54 |
| 10 | Венткамера для ТП | 44.48 |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 55.32 |
| 12 | ГРЩ | 11.72 |
| 13 | Помещение проходки коммуникаций | 10.46 |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2.78 |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2.81 |
| 16 | Помещение водонагревательной | 36.20 |
| 17 | Помещение службы паркодчиков | 19.27 |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18.04 |
| 19 | Техническое пространство h=1500 | 34.09 |
| 19 | СУЗ для персонала | 2.06 |
| 20 | ППУ | 1.80 |
| K.1 | Кладовая | 5.09 |
| K.2 | Кладовая | 4.36 |
| K.3 | Кладовая | 2.75 |
| K.4 | Кладовая | 3.82 |
| K.5 | Кладовая | 4.67 |
| K.6 | Кладовая | 6.82 |
| K.7 | Кладовая | 5.03 |
| K.8 | Кладовая | 4.09 |
| K.9 | Кладовая | 5.62 |
| K.10 | Кладовая | 3.78 |
| K.11 | Кладовая | 3.82 |
| K.12 | Кладовая | 3.96 |
| K.13 | Кладовая | 4.27 |
| K.14 | Кладовая | 4.22 |
| K.15 | Кладовая | 4.09 |
| K.16 | Кладовая | 4.01 |
| K.17 | Кладовая | 4.02 |
| K.18 | Кладовая | 4.02 |
| K.19 | Кладовая | 3.97 |
| K.20 | Кладовая | 3.97 |
| K.21 | Кладовая | 4.02 |
| K.22 | Кладовая | 3.24 |
| K.23 | Кладовая | 3.18 |
| K.24 | Кладовая | 3.35 |
| K.25 | Кладовая | 3.38 |
| K.26 | Кладовая | 3.37 |
| K.27 | Кладовая | 5.85 |
| K.28 | Кладовая | 2.92 |
| K.29 | Кладовая | 5.14 |
| K.30 | Кладовая | 2.75 |
| K.31 | Кладовая | 4.37 |
| K.34 | Кладовая | 5.36 |

**Условные обозначения**

Водо-распределительные устройства:

Группы рабочего освещения в ломе КНС (см. 133/23-Г-3Н2);

Группы рабочего освещения в ломе КНС;

Группы аварийного освещения в ломе в составе ОК/КНС (см. 133/23-Г-3Н2);

Группы аварийного освещения в ломе в составе ОК;

Местные принадлежности к группе аварийного электроосвещения

Стеновой светильник (251-80-44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840)

Стеновой светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840

Светильник поточный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, Р44 (П)

Глубокая герметичная стеклодобывающая лента ОВ (плотного сцепления) 24V 15м/к 1000м/к

3000К (2800, 132°) Р65 (ПП)

Глубокая герметичная стеклодобывающая лента ОВ (в асбесторыле) (ПП)

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения -1 этаж

### BLOCK [IMAGE]: 4TNH-JJHU-3NQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План сети электроосвещения (раздел ЭО) на стадии РД. На чертеже показана расстановка светильников, трассировка кабельных линий и привязка к щитам ЩОК1, ВРУ-1, ВРУ-3.

**Описание:** На плане представлена сложная сеть освещения с использованием различных типов светильников, обозначенных прямоугольными и круглыми символами. Трассы кабелей показаны сплошными синими и красными линиями, проложенными параллельно осям здания. Присутствуют многочисленные выноски с маркировкой групп (например, М1-3.1о, М1-4.2о) и указанием освещенности в люксах (30лк, 50лк, 200лк). В правой части чертежа видна плотная сетка помещений с однотипными светильниками и маркировкой 'Гр.ЩОК1'. В нижней части чертежа расположены ссылки на смежные листы и спецификации оборудования (1хTLK07 OL, ДПО46).

**Текст на чертеже:** Гр.ЩОК1 ВРУ-1 ВРУ-3 ЩОК1 200лк 30лк 50лк 1хTLK07 OL 17 Вт 2,600 2хДПО46-36-003 840 38Вт 3400 8хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ М1-3.1о - М1-3.26о М1-4.1о - М1-4.25о см. 133/23-ГК-ГРЩ

**Сущности:** ЩОК1, ВРУ-1, ВРУ-3, М1-3.1о, М1-4.2о, М1-4.3о, М1-3.13о, 200лк, 30лк, 50лк, 1хTLK07 OL, 17 Вт, 2,600, ДПО46-36-003, 38Вт, 3400, TRIP IP RX (С1), 7Вт, darklight (С7), 6Вт

### BLOCK [TEXT]: A3FE-647A-DY4
##### Экспликация помещений

| Номер помеще-ния | Наименование | Площадь, м2 |
|---|---|---|
| -1 этаж -3,750 | | |
| 1 | Тамбур h=1500 | 2,47 |
| 1.1 | Коридор | 57,34 |
| 1.2 | Коридор | 68,68 |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,12 |
| 3 | Лестничная клетка | 23,02 |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,54 |
| 5 | Операторная | 5,87 |
| 6 | Кроссовая | 8,45 |
| 7 | Венткамера ПД | 40,62 |
| 8 | ВРУ Жл | 17,24 |
| 9 | Венткамера АС | 43,54 |
| 10 | Венткамера для ТП | 44,48 |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 55,32 |
| 12 | ГРЩ | 11,72 |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,46 |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,78 |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,81 |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,20 |
| 17 | Помещение службы парковщиков | 19,27 |
| 18 | Диспетчерская/Коннола охраны | 18,04 |
| 19 | Техническое пространство h=1500 | 34,09 |
| 19 | С/У для персонала | 2,06 |
| 20 | ПУИ | 1,80 |
| K.1 | Кладовая | 5,09 |
| K.2 | Кладовая | 4,36 |
| K.3 | Кладовая | 2,75 |
| K.4 | Кладовая | 3,82 |
| K.5 | Кладовая | 4,67 |
| K.6 | Кладовая | 6,82 |
| K.7 | Кладовая | 5,03 |
| K.8 | Кладовая | 4,09 |
| K.9 | Кладовая | 5,62 |
| K.10 | Кладовая | 3,78 |
| K.11 | Кладовая | 3,82 |
| K.12 | Кладовая | 3,96 |
| K.13 | Кладовая | 4,27 |
| K.14 | Кладовая | 4,22 |
| K.15 | Кладовая | 4,09 |
| K.16 | Кладовая | 4,01 |
| K.17 | Кладовая | 4,02 |
| K.18 | Кладовая | 4,02 |
| K.19 | Кладовая | 3,97 |
| K.20 | Кладовая | 3,97 |
| K.21 | Кладовая | 4,02 |
| K.22 | Кладовая | 3,24 |
| K.23 | Кладовая | 3,18 |
| K.24 | Кладовая | 3,35 |
| K.25 | Кладовая | 3,38 |
| K.26 | Кладовая | 3,37 |
| K.27 | Кладовая | 5,85 |
| K.28 | Кладовая | 2,92 |
| K.29 | Кладовая | 5,14 |
| K.30 | Кладовая | 2,75 |
| K.31 | Кладовая | 4,37 |
| K.34 | Кладовая | 5,36 |

### BLOCK [IMAGE]: 9N7L-49FA-9DU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для раздела электроосвещения (ЭО/ЭМ). Содержит графические символы и текстовые описания осветительного оборудования и электроустановочных изделий.

**Описание:** Представлен список условных графических обозначений (УГО) с пояснительным текстом справа. Используются сплошные синие линии для рабочего освещения и красные штрихпунктирные линии для аварийного освещения. Графические элементы включают прямоугольники (светильники), круги с точкой (точечные светильники), символы выключателей с одной чертой и датчики движения в виде закрашенного синего квадрата. Присутствуют текстовые маркеры 'А', 'МГН' и 'ВЫХОД' в красных рамках. Каждое обозначение связано с текстовым описанием характеристик (мощность, степень защиты IP, цветовая температура, габариты).

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, IP20, IP44, IP65, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, 3000K, 4000К, 24V, 48V, 220/24В, ЯТПР-0.25, 1P, 10А

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство;Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);Группы рабочего освещения в гофртрубе;Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛАУказатель принадлежности к группе аварийного электроосвещенияСветодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 (СП1)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CR190+ 170° IP20 (СП4)Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CR190+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100ЛмЯТПР-0.25, 220/24В;Световой указатель;Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.Датчик движения IP44 180гр 20мВЫХОДМГН

### BLOCK [IMAGE]: 9EKE-Q6YN-NEV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭОМ или ЭО (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки текстового блока обозначения светильника. В центре расположен основной блок текста, состоящий из маркировки '12xdarklight (C7)', под которой через горизонтальную разделительную линию указаны значения '6Вт' и '2500'. От различных частей этого блока отходят четыре выносные линии со стрелками, указывающие на поясняющие надписи. Тонкие сплошные линии соединяют параметры с их описаниями: количество, марка, мощность и высота установки. Заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут двойной сплошной линией.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight, С7, 6Вт, 2500, АИ, Марка свет-ка, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначенияКол-во свет-ков → 12xdarklight (C7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм → 2500 ← Мощность свет-ка

### BLOCK [TEXT]: 4Q4G-C9HW-VW7
###### Узел крепления к стене и потолку труб (в составе ОКЛ)
Дюбель 5x30
металлический
+саморез 4,2x32
Скоба
оцинкованная
однолапковая
Труба ПВХ
или ВГП
Крепление труб не более чем через 0,5м и не более 0,2м от места поворота
###### Крепление трубы к потолку/стене
Дюбель
Зашёлка
Труба
Крепление труб не более чем через 1 м и не более 0,2м от места поворота

### BLOCK [TEXT]: ME9T-URAC-TWD
*(нет данных)*

### BLOCK [TEXT]: 7V7E-4C7J-CXQ
##### Огнестойкая кабельная проходка

###### Проход кабелей через перегородки и перекрытия

Строительная конструкция

Композиция из огнестойкой минераловатной плиты ТЕХСТРОНГ «GB-P» и огнезащитной мастики «ТЕХСТРОНГ К»

огнезащитная мастика «ТЕХСТРОНГ К»

Электрический кабель

Закладная гильза (труба металлическая)

### BLOCK [TEXT]: 4DKG-RUJE-KUD
Строительная конструкция

противопожарный раствор «FIREFIX»

огнезащитная мастика «ТЕХСТРОНГ К»

Кабель

Закладная гильза

### BLOCK [TEXT]: 46AA-XXX9-HCV
**Примечания:**
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; протяжку кабеля выполнить через протяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей - 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 1 этаж

### BLOCK [IMAGE]: 9LVK-TN74-MMY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для раздела электроснабжения и освещения (ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания оборудования.

**Описание:** Представлена таблица условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Используются сплошные синие линии для рабочего освещения и штрихпунктирные красные линии для аварийного освещения. Графические символы включают прямоугольники (светильники), круги с точками (точечные светильники), специализированные значки выключателей (с закрашенными и пустыми кружками) и текстовые блоки в рамках (МГН, ВЫХОД). Присутствуют буквенные индексы (А, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3) и технические параметры оборудования. Линии КНС обозначены с характерными засечками, имитирующими лотки и гофротрубы.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, 220/24В, IP20, IP44, IP65, 3000K, 4000К, 24V, 48V, 10А, 230 В

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
****
###### Условные обозначения:
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
А Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100Лм
ЯТГПР-0,25, 220/24В;
Световой указатель;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м
МГН ВЫХОД

### BLOCK [IMAGE]: 6GW4-WYUG-HHM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлен текстовый блок с заголовком 'Расшифровка обозначения', подчеркнутым сплошной тонкой линией. В центре расположена комбинированная марка, состоящая из текста '12xdarklight (C7)' и дроби '6Вт/2500'. К элементам марки ведут четыре выносные линии со стрелками, указывающие на конкретные параметры. Горизонтальные выноски слева и справа поясняют количество светильников, марку по АИ и высоту установки. Наклонная выноска справа указывает на числитель дроби, обозначающий мощность.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12xdarklight (C7), 6Вт, 2500, Марка свет-ка, АИ, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (С7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм ← Мощность свет-ка

### BLOCK [TEXT]: 7FMW-XPJL-K9J
****
**Примечания:**
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей - 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения световодных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [TEXT]: 6NRC-7V7P-GWF
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Назначение | Площадь, м2 | Комплектация |
|---|---|---|---|
| 1 | Кухня-повар | 5,06 | |
| 11 | Коридор | 16,65 | |
| 13 | Коридор | 20,38 | |
| 15 | С/У для персонала | 3,65 | |
| 16 | Вестибюль | 150,82 | |
| 22 | Лестничная клетка | 14,08 | |
| 82 | ПМ | 2,67 | B3 |
| 83 | Комната отдыха | 5,98 | |
| 92 | Терраса | 37,29 | |
| 140 | Коллективная | 15,64 | B3 |
| 530 | Помещение прикладных коммуникаций | 6,28 | B3 |
| 598 | Топфур | 8,80 | |
| 1021 | Лестничная клетка из подземной части | 7,67 | |
| 1633 | Кухня-опековца | 22,67 | |
| 1634 | С/У | 6,37 | |
| 1635 | Гардеробная | 3,33 | |
| 1636 | С/У | 4,95 | |
| 1637 | Кухня комната | 15,57 | |
| 1638 | Кухня комната | 14,55 | |
| 1639 | Халл | 6,66 | |
| 1640 | Терраса | 14,40 | |
| 1641 | Гардеробная | 2,53 | |
| 1643 | Кухня комната | 13,55 | |
| 1644 | Халл | 3,32 | |
| 1645 | С/У | 3,13 | |
| 1646 | Терраса | 3,96 | |
| 1647 | Кухня-опековца | 24,01 | |
| 1648 | Кухня комната | 15,51 | |
| 1650 | Терраса | 27,75 | |
| 1651 | С/У | 5,08 | |
| 1652 | С/У | 3,32 | |
| 1653 | С/У | 2,29 | |
| 1654 | Терраса | 14,42 | |
| 1655 | Кухня комната | 14,42 | |
| 1656 | Халл | 4,74 | |
| 1657 | Коридор | 7,60 | |
| 1658 | Гардеробная | 3,36 | |
| 1659 | С/У | 4,41 | |
| 1660 | Кухня-опековца | 22,95 | |
| 1661 | Кухня комната | 12,59 | |
| 1662 | Коридор | 2,25 | |
| 1664 | С/У | 5,98 | |
| 1666 | Кухня комната | 16,42 | |
| 1667 | Терраса | 27,19 | |
| 1668 | Халл | 7,25 | |
| 1669 | С/У | 4,18 | |
| 1670 | Халл | 7,26 | |
| 1671 | Коридор | 4,11 | |
| 1672 | Кухня-опековца | 20,51 | |
| 1673 | Кухня комната | 17,97 | |
| 1674 | Кухня комната | 13,62 | |
| 1675 | С/У | 6,33 | |
| 1676 | С/У | 3,61 | |
| 1677 | С/У | 7,31 | |
| 1678 | Гардеробная | 5,61 | |
| 1679 | Терраса | 23,99 | |
| 1680 | Халл | 2,70 | |
| 1681 | Коридор | 3,84 | |
| 1682 | Кухня-опековца | 27,51 | |
| 1683 | Кухня комната | 16,25 | |
| 1684 | Кухня комната | 15,56 | |
| 1685 | С/У | 3,28 | |
| 1686 | С/У | 4,12 | |
| 1687 | Гардеробная | 3,25 | |
| 1688 | С/У | 5,01 | |
| 1689 | Гардеробная | 3,44 | |
| 1690 | Терраса | 28,23 | |
| 1 | ПМ №2 | | |
| 1 | БКТ №1 04.3 | 34,20 | |
| 2 | БКТ №1 04.3 | 18,03 | |
| 3 | С/У универсальный | 5,78 | B3 |
| 4 | ПМ | 1,98 | B3 |
| 5 | Топфур ТБО | 3,84 | |
| 1 | ПМ №1 | | |
| 1 | БКТ с возможностью размещения кресла | 60,87 | |
| 2 | С/У | 4,10 | |
| 3 | ПМ | 7,41 | B4 |
| 4 | С/У универсальный | 6,43 | |
| 5 | Лестничная клетка | 10,21 | |

### BLOCK [IMAGE]: YLCE-QNLK-GPD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения осветительного оборудования и сетей освещения. Вероятно, стадия РД, раздел ЭО (электроосвещение) или АИ (интерьеры).

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией стен. Нанесены многочисленные условные обозначения светильников: точечные (круги с перекрестием), линейные (сплошные линии) и подвесные. Видны трассы прокладки кабелей, обозначенные сплошными синими и красными линиями с указанием групп (Гр.9А, Гр.12А). Присутствуют выноски с марками светильников (М1-3.9о, М1-4.8о и др.) и их характеристиками (мощность в Вт, световой поток в лк). В правой части чертежа расположены текстовые блоки с перечнем марок для определенных зон. Сетка строительных осей цифровая (1-4) и буквенная (А-Ж) обрамляет план.

**Текст на чертеже:** 16хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ 20мх(СП1) 15Вт см.АИ 24мх(СП4) 11,5Вт см.АИ 14хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3400 10,65мх(СП3) 11,5Вт см.АИ 11хSOAP SMALL(С4) 6,5Вт см.АИ 16мхSOAP MINI (С5) 1,2Вт см.АИ Гр.9А, Гр.12А см.ЭО1 Гр.1.25 см.ЭО1 М1-3.2о - М1-3.4о, М1-3.8о - М1-3.26о, М1-5.25о, М1-5.26о М1-4.3о, М1-4.4о, М1-4.6о - М1-4.25о Марку светильника см. 133/23-ГК-ЭО3

**Сущности:** М1-3.9о, М1-4.8о, М1-3.13о, М1-4.6о, Гр.9А, Гр.12А, Гр.1.25, TRIP IP RX (С1), darklight (С7), SOAP SMALL(С4), SOAP MINI (С5), ДПО46-36-003, 7Вт, 15Вт, 11,5Вт, 6Вт, 38Вт, 50лк, 100лк, 150лк

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения Павильон №1

### BLOCK [IMAGE]: 7CCL-Y3VU-R6N
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1

**Краткое описание:** План кровли Павильона №1. Чертеж содержит схему молниезащиты или инженерных сетей кровли с указанием осей и габаритных размеров.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный контур кровли со скругленными углами, вписанный в координационную сетку осей 1.1-1.4 и А.1-В.1. По периметру и внутренним линиям нанесен синий контур с круговыми обозначениями и стрелками, указывающими направление. Присутствует выноска с маркировкой М3-1.8, указывающая на синюю линию контура. В правой части чертежа видна графическая штриховка, имитирующая террасную доску или фасадные ламели. Нанесены размерные линии с числовыми значениями 6690, 2910, 9610, 4000 и 9600. Тонкие штрихпунктирные линии обозначают оси симметрии и прохождения конструктивных элементов.

**Текст на чертеже:** А.1 Б.1 В.1 1.1 1.2 1.3 1.4 6690 2910 9610 4000 9600 М3-1.8 План кровли Павильона №1.

**Сущности:** А.1, Б.1, В.1, 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 6690, 2910, 9610, 4000, 9600, М3-1.8, Павильон №1

### BLOCK [IMAGE]: XDUU-RQFU-GMW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План 1-го этажа Павильона №1. Чертеж раздела электроосвещения (ЭО) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений с расстановкой осветительного оборудования. Видны контуры стен, оконных и дверных проемов, выполненные сплошными тонкими и основными линиями. Нанесены условные обозначения светильников (круги, прямоугольники) синего и красного цвета с выносками, указывающими марку, мощность и ссылку на интерьерные решения (см. АИ). Присутствуют размерные линии с засечками, указывающие привязку оборудования к осям и стенам. В верхней части чертежа расположена надпись 'План 1го этажа Павильона №1.', а также координационные оси в кружках. Справа изображена часть фасада или разреза с текстурой бревенчатой кладки.

**Текст на чертеже:** План 1го этажа Павильона №1. Марку светильника см. 133/23-ГК-ЭО3. 18мхVALLO LED 10Вт см.АИ. 10мх(СП1) 15Вт см.АИ. 4хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ. 7хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ. 16мхMagLight 12Вт см.АИ. 3.5мх(СП1) 15Вт см.АИ. 1мх(СП1) 15Вт см.АИ. М3-1.1о М3-3.1о М3-3.3о М3-1.8 на кровлю. ВЫХОД. см.133/23-ГК-ЭО1.

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, М3-1.1о, М3-3.1о, М3-3.3о, М3-1.8, VALLO LED, TRIP IP RX (С1), MagLight, СП1, 10Вт, 7Вт, 15Вт, 12Вт, 9610, 4000

### BLOCK [IMAGE]: 47WX-663Q-UNC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания осветительного оборудования и кабельных трасс.

**Описание:** Представлен список условных графических обозначений с пояснительным текстом справа. Используются сплошные синие линии для рабочего освещения и красные штрихпунктирные линии для аварийного освещения. Графические символы включают круги с заливкой и без, прямоугольники, закрашенные квадраты и специализированные значки выключателей. Присутствуют обозначения светильников (точечные, ленты, шинопроводные), датчиков движения и световых указателей 'ВЫХОД'. Для ландшафтных светильников используются стрелки с цифровыми индексами 1 и 2. Текст выполнен стандартным чертежным шрифтом, заголовки подчеркнуты.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник Maglight 48V 12W 1020Lm 3000K CRI90+ 36° IP20 (диммируемый) (С8) Подвесной светодиодный светильник VALLO LED 10Вт 1100Лм 3000К CRI90+60 IP20 Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м Встраиваемый в пол LED светильник, 2700К, D30x90, IP67 LIGHT UP2 SPOT 0227 12° SS Ландшафтный светильник на опоре, LED , 2700К, D54x80, IP65 HEAD POST R54.BAMBOO BC Прожектор ландшафтный, LED , 2700К, D26x80, IP65 LOCUS O 48V 0227 12° BC ВЫХОД А

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ОКЛ, С1, СП1, С8, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44, 24V, 15Вт/м, IP65, 48V, 12W, IP20, 10Вт, 1P, 10А, 230 В, IP67

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
****
###### Условные обозначения:
| | Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
|---|---|
| | Группы рабочего освещения в гофртрубе; |
| | Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
| | Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ |
| | Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения |
| | Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) |
| | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 (СП1) |
| | Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник Maglight 48V 12W 1020Лм 3000K CR190+ 36° IP20 (диммируемый) (С8) |
| | Подвесной светодиодный светильник VALLO LED 10Вт 1100Лм 3000K CR190+60 IP20 |
| | Световой указатель; |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откру. установки. |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встра. установки. |
| | Датчик движения IP44 180гр 20м |
| | Встраиваемый в пол LED светильник, 2700K, D30x90, IP67 LIGHT UP2 SPOT 0227 12° SS |
| | Ландшафтный светильник на опоре LED, 2700K, D54x80, IP65 HEAD POST R54.BAMBOO BC |
| | Прожектор ландшафтный, LED, 2700K, D26x80, IP65 LOCUS O 48V 0227 12° BC |

### BLOCK [TEXT]: 7XYR-YG39-CMM
Примечания:

- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн\PhiА)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).

- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложенными

в электрощитовой по кабельным лоткам

- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);

- в стальной труде: в технической надстройке;

- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;

- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки

- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ

- Высота установки:

выключателей - 0,9м от пола;

- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.

- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты

- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения Павильон №2

### BLOCK [TEXT]: 9VJK-6VVF-6L3
**Примечания:**
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей – 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей – 2,5м от пола.
- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 4NA6-KULG-9P7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условными обозначениями для раздела электроснабжения (ЭМ/ЭО) на стадии рабочей документации.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. В левой части расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего и красного цветов с дополнительными элементами (засечки, круги, прямоугольники), обозначающие кабельные трассы. Присутствуют точечные символы: синий концентрический круг, красная буква 'А', прямоугольник с надписью 'ВЫХОД', а также графические значки выключателей (с одной и двумя чертами) и датчика движения (закрашенный квадрат). Текстовые блоки выровнены по левому краю и описывают типы освещения (рабочее, аварийное), способы прокладки (лоток, гофра), характеристики светильников (мощность, световой поток, IP) и электроустановочных изделий. Линии трасс имеют различную топологию: сплошные для лотков и штрихпунктирные для гофротруб.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP20, 71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверсти - 120мм, цвет белый. (С3 Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м Выпуск кабеля для подсветки мебели 24В длина 2м ВЫХОД А

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, TRACE RA, 12W, 980Lm, 3000K, CRI90+, 40°, IP20, 120мм, С3, COB, 24V, 15Вт/м, 1050Лм/м, IP65, СП1, ВЫХОД, 1P, IP44, 10А

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Условные обозначения:
| | Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
|---|---|
| | Группы рабочего освещения в гофртрубе; |
| | Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
| | Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ |
| | Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения |
| | Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CRI90+ 40° IP20,71 *68(Н) мм, диаметр врезного отверстия - 120мм, цвет белый. (СЗ) |
| | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) |
| | Световой указатель; |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки. |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки. |
| | Датчик движения IP44 180гр 20м |
| | Выпуск кабеля для подсветки мебели 24В длина 2м |

### BLOCK [IMAGE]: 6CML-KGWY-9HR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или интерьерных решений (АИ).

**Описание:** Изображение содержит текстовый заголовок 'Расшифровка обозначения', подчеркнутый сплошной тонкой линией. В центре расположена комбинированная марка, состоящая из текстовой строки '12xdarklight (C7)' и дроби '6Вт / 2500'. К элементам марки ведут четыре тонкие линии-выноски со стрелками на концах. Выноски указывают на количество светильников, марку светильника по АИ, мощность и высоту установки. Все линии прямые, текст выполнен чертежным шрифтом без засечек.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight, (С7), 6Вт, 2500, АИ, Марка свет-ка, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначенияКол-во свет-ков → 12xdarklight (C7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм → Мощность свет-ка

### BLOCK [IMAGE]: AAGC-X3QL-9R7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 2.1-2.4/А.2-В.2

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и осветительных сетей раздела ЭО (электроосвещение) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со скругленными углами фасада, ограниченный осями 2.1-2.4 и А.2-В.2. Синими линиями показаны трассы освещения с установленными круглыми светильниками, имеющими маркировку М3-2.1о. Красным цветом выделены цепи аварийного освещения со светильниками М3-3.2о, М3-3.3о и указателями 'ВЫХОД'. Присутствуют выноски с техническими характеристиками оборудования: 12Вт, TRACE RA (C3), а также ссылки на смежные разделы (см. АИ, см. 133/23-ГК-ЭО3). Слева расположена зона с диагональной штриховкой, содержащая ссылку на лист ЭО1. Вдоль осей нанесены размерные линии с числовыми значениями 4200, 2500, 4360, 5120.

**Текст на чертеже:** ВЫХОД 2.1 2.2 2.3 2.4 А.2 Б.2 В.2 см.133/23-ГК-ЭО1 4200 2500 4360 5120 М3-3.2о М3-3.3о Марку светильника см. 133/23-ГК-ЭО3 М3-2.1о 6хTRACE RA (С3) 12Вт см.АИ 2хTRACE RA (С3) 12хTRACE RA (С3) 15мх(СП1) 15Вт

**Сущности:** 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, А.2, Б.2, В.2, М3-2.1о, М3-3.2о, М3-3.3о, 133/23-ГК-ЭО1, 133/23-ГК-ЭО3, TRACE RA (С3), 12Вт, 15Вт, (СП1), 4200, 2500, 4360, 5120

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 2-4 этаж

### BLOCK [TEXT]: YHTX-3T4X-UQJ
Примечания:
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрошитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей - 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения светодиодных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [TEXT]: 6DET-RWU9-3JL
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м2 | Компенсация |
|---|---|---|---|
| 2 Этаж | | | |
| 3 | Гардеробная | 3,43 | |
| 4 | Гардеробная | 2,52 | |
| 5 | Гардеробная | 4,48 | |
| 6 | Гардеробная | 3,60 | |
| 7 | Гардеробная | 3,83 | |
| 8 | Гардеробная | 3,60 | |
| 9 | Гардеробная | 2,98 | |
| 10 | Гардеробная | 3,63 | |
| 11 | Гардеробная | 2,75 | |
| 1 | Кухня-комната | 15,96 | |
| 3 | Кухня-комната | 18,00 | |
| 3 | Кухня-комната | 17,31 | |
| 3 | Кухня-комната | 18,02 | |
| 3 | Кухня-комната | 15,05 | |
| 4 | Кухня-комната | 16,80 | |
| 4 | Кухня-комната | 13,89 | |
| 4 | Кухня-комната | 13,34 | |
| 4 | Кухня-комната | 16,72 | |
| 5 | Кухня-комната | 15,70 | |
| 5 | Кухня-комната | 15,02 | |
| 5 | Кухня-комната | 17,17 | |
| 5 | Кухня-комната | 14,77 | |
| 6 | Кухня-комната | 14,77 | |
| 2 | Коридор | 4,20 | |
| 2 | Коридор | 3,89 | |
| 2 | Коридор | 4,05 | |
| 2 | Коридор | 6,92 | |
| 2 | Коридор | 2,91 | |
| 2.03 | Коридор | 25,21 | |
| 2.04 | Коридор | 31,35 | |
| 2 | Кухня-спальня | 22,74 | |
| 2 | Кухня-спальня | 20,17 | |
| 2 | Кухня-спальня | 22,16 | |
| 2 | Кухня-спальня | 26,38 | |
| 3 | Кухня-спальня | 25,85 | |
| 3 | Кухня-спальня | 23,17 | |
| 3 | Кухня-спальня | 23,47 | |
| 3 | Кухня-спальня | 24,06 | |
| 4 | | 20,05 | |
| 2.02 | Постыничная клетка | 22,23 | |
| 66 | Параллельный холл / Тамбур-анкег (ПБ3) | 20,93 | |
| 527 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,35 | ВЗ |
| 4 | С/У | 2,88 | |
| 4 | С/У | 5,13 | |
| 5 | С/У | 4,95 | |
| 5 | С/У | 3,52 | |
| 5 | С/У | 2,45 | |
| 6 | С/У | 4,48 | |
| 6 | С/У | 2,98 | |
| 6 | С/У | 3,57 | |
| 6 | С/У | 4,82 | |
| 6 | С/У | 3,92 | |
| 7 | С/У | 3,88 | |
| 7 | С/У | 4,30 | |
| 7 | С/У | 2,74 | |
| 8 | С/У | 3,06 | |
| 8 | С/У | 2,26 | |
| 8 | С/У | 4,39 | |
| 9 | С/У | 5,06 | |
| 9 | С/У | 3,99 | |
| 9 | С/У | 5,68 | |
| 10 | С/У | 4,54 | |
| 10 | С/У | 4,44 | |
| 12 | С/У | 5,57 | |
| 1.10 | Терраса | 28,61 | |
| 6 | Терраса | 11,09 | |
| 7 | Терраса | 22,19 | |
| 10 | Терраса | 29,07 | |
| 13 | Терраса | 22,20 | |
| 1 | Холл | 2,63 | |
| 1 | Холл | 5,60 | |
| 1 | Холл | 3,50 | |
| 1 | Холл | 4,13 | |
| 1 | Холл | 2,46 | |
| 1 | Холл | 3,06 | |
| 1 | Холл | 2,93 | |
| 1 | Холл | 6,28 | |
| 4 | Холл | 3,33 | |

### BLOCK [IMAGE]: 7NAY-H4CP-CHM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам раздела электроснабжения и освещения (ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания оборудования.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений. Слева расположены графические символы: сплошные синие и красные линии с различными маркерами (круги, прямоугольники), геометрические фигуры (прямоугольники, концентрические круги), а также пиктограммы выключателей и датчиков. Справа от каждого символа находится пояснительный текст. Присутствуют обозначения для светильников различных типов (светодиодные, точечные, ленты), выключателей разной степени защиты (IP20, IP44) и световых указателей. Цветовая кодировка разделяет рабочее (синий) и аварийное (красный) освещение. Текст выполнен стандартным чертежным шрифтом.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP20, IP44, IP65, 24V, 48V, 220/24В, 3000K, 4000К, CRI90+, ВЫХОД

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
А Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CR190+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CR190+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.заш. II, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [IMAGE]: 7YJ6-7U4T-FDW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электрооборудование и освещение).

**Описание:** На изображении представлен текстовый блок с пояснительными выносками. В центре расположена дробная запись: в числителе указано '6Вт', в знаменателе — '2500'. Слева от дроби находится горизонтальная выноска с текстом 'Высота установки'. Справа к числителю подведена наклонная стрелка с текстом 'Мощность свет-ка'. Выше расположена строка '12xdarklight (C7)', к которой слева и справа ведут горизонтальные стрелки от надписей 'Кол-во свет-ков' и 'Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)' соответственно. Заголовок блока 'Расшифровка обозначения' подчеркнут сплошной тонкой линией.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения Кол-во свет-ков — 12xdarklight (C7) — Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка 6Вт Высота установки 2500

**Сущности:** 12xdarklight (C7), 6Вт, 2500, АИ, Марка свет-ка, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначенияКол-во свет-ков → 12xdarklight (C7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм → Мощность свет-ка
2500

### BLOCK [IMAGE]: A69H-KHD9-A4F
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электроосвещения и силового оборудования на этаже. Вероятно, стадия РД раздела ЭО или дизайн-проекта (АИ).

**Описание:** На чертеже представлен план этажа со сложной конфигурацией внешних стен. Центральную часть занимает длинный коридор, выделенный синим контуром, внутри которого расположены точечные светильники и линейные элементы. По всему плану распределены выноски с маркировками осветительных приборов (М1-3.13о, М1-4.18о и др.) и их характеристиками (мощность в Вт, цветовая температура). Видны обозначения освещенности в люксах (50лк, 100лк, 20лк). Присутствуют размерные линии, оси в кружках и нумерация помещений в кругах. В левой части обозначены зоны 'БЕЗОПАСНАЯ ЗОНА МГН' и места установки пожарных кранов (ПК).

**Текст на чертеже:** БЕЗОПАСНАЯ ЗОНА МГН ПК 1х (СН3) 5Вт 2000 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100 3хДПП03-09-001 9Вт 2500 9х(СН2) 5Вт см.АИ 32мх(СП4) 11,5Вт см.АИ 20хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 26хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 20лк 5лк 100лк 50лк 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ 42мх(СП4) 11,5Вт см.АИ М1-3.13о М1-4.18о М1-3.12о М1-4.20о М1-4.6о М1-3.8о М1-3.15о (2 эт.) М1-3.16о (3,4 эт.) М1-4.9о (2 эт.) М1-4.10о (3,4 эт.)

**Сущности:** М1-3.13о, М1-4.18о, М1-3.12о, М1-4.20о, М1-4.6о, М1-3.8о, М1-3.15о, М1-3.16о, М1-4.9о, М1-4.10о, 50лк, 100лк, 20лк, 5Вт, 9Вт, 11,5Вт, 38Вт, 2000, 2500, 3100

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
1x D1003-09-001
98m
2500

1x (CH3)
58m
2000

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)

M1-4.8b (2 m)
M1-4.10a (3.4 m)</p

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 5,6,8,9 этаж

### BLOCK [IMAGE]: 9CL4-ELR4-MRF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и сетей освещения (вероятно, раздел ЭОМ) на стадии РД.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурный план этажа со сложной конфигурацией внешних стен. В центральной части выделен протяженный коридор, обозначенный синими контурами, внутри которого расположены светильники и кабельные трассы. На плане присутствуют многочисленные выноски с маркировкой осветительных приборов (например, СН3, СП4, С7) и указанием их мощности (5Вт, 11.5Вт, 6Вт). Видны обозначения зон освещенности (20лк, 50лк, 100лк) и привязки оборудования к осям и строительным конструкциям. Справа и слева от центрального коридора расположены помещения с нумерацией (383–467). В нижней и верхней частях чертежа нанесены размерные линии и координационные оси в кружках.

**Текст на чертеже:** 1х (СН3) 5Вт 2000 32мх(СП4) 11,5Вт см.АИ 20хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 26хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 20лк 100лк 50лк 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ 42мх(СП4) 11,5Вт 2750 9х(СН2) 5Вт см.АИ М1-3.13о М1-3.12о М1-4.17о М1-4.20о М1-4.19о М1-4.21о М1-4.6о М1-3.8о М1-4.18о М1-3.2о (5,6,8 эт.) М1-4.3о (5,6,8 эт.) М1-3.4о М1-3.17о (5,6 эт.) М1-3.18о (8 эт.) М1-3.19о (9 эт.) М1-3.3о (9 эт.) М1-4.4о (9 эт.) М1-4.11о (5,6 эт.) М1-4.12о (8 эт.) М1-4.13о (9 эт.) 1хДПП03-09-001 9Вт 2500 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100

**Сущности:** СН3, СП4, С7, С1, СН2, 5Вт, 11,5Вт, 6Вт, 9Вт, 38Вт, 2000, 2750, 2500, 3100, 50лк, 100лк, 20лк, М1-3.13о, М1-3.12о, М1-4.11о

### BLOCK [IMAGE]: 7H6R-GN97-NYD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы светильников, выключателей и кабельных трасс.

**Описание:** Представлен список графических обозначений с текстовым описанием. В верхней части расположены линейные символы: сплошные синие линии с засечками, пунктирные синие линии с кругами и аналогичные красные линии для аварийного освещения. Ниже приведены геометрические символы светильников: прямоугольники разной длины, концентрические круги, заштрихованные полосы и блоки с внутренним делением. В нижней части находятся символы электроустановочных изделий: круги с заливкой и без, обозначающие выключатели, а также текстовые блоки в рамках 'МГН' и 'ВЫХОД'. Каждому графическому элементу соответствует подробная спецификация с указанием мощности (Вт), степени защиты (IP) и цветовой температуры (К).

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP20, IP44, IP65, 3000K, 4000К, 24V, 48V, 220В, 230 В, 10А

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
А Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CR190+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CR190+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [IMAGE]: 4UCM-QFWC-UVV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения светильника. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлена текстовая схема с поясняющими выносками. В центре расположена многострочная надпись, разделенная горизонтальной чертой: сверху указано '6Вт', снизу '2500'. Слева от этой дроби находится текст '12xdarklight (C7)'. К различным частям этой центральной надписи ведут четыре тонкие сплошные линии-выноски с закрашенными стрелками на концах. Верхний заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут сплошной линией. Текст выполнен черным цветом на белом фоне, графические элементы (стрелки и линии) имеют четкое начертание.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения Кол-во свет-ков — 12xdarklight (C7) — Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) 6Вт — Мощность свет-ка Высота установки — 2500

**Сущности:** Расшифровка обозначения, 12xdarklight, С7, 6Вт, 2500, Марка свет-ка, АИ, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (с7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм → Мощность свет-ка
2500

### BLOCK [TEXT]: 9943-GEPX-NLT
###### Примечания:

- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).

- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложенными

в электрошитовой по кабельным лоткам

- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);

- в стальной трубе: в технической надстройке;

- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;

- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штроде не разрезая арматуру; протяжку кабеля выполнить через протяжные коробки

- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ

- Высота установки:

выключателей - 0,9м от пола;

- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.

- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты

- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [TEXT]: A9UA-EFEV-9LX
##### Эксплуатация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м2 | Кол-во помещений |
|---|---|---|---|
| 5 этаж | | | |
| 383 | Кухня-столовая | 22,92 | |
| 384 | С/У | 2,68 | |
| 385 | Гардеробная | 3,43 | |
| 386 | С/У | 4,95 | |
| 387 | Жилая комната | 15,96 | |
| 388 | Кухня-столовая | 20,17 | |
| 389 | Кухня-столовая | 26,03 | |
| 390 | Жилая комната | 16,80 | |
| 391 | Халл | 2,71 | |
| 392 | С/У | 3,45 | |
| 393 | Гардеробная | 3,11 | |
| 394 | Жилая комната | 12,95 | |
| 395 | Жилая комната | 16,80 | |
| 396 | Жилая комната | 14,79 | |
| 397 | С/У | 4,19 | |
| 398 | Халл | 7,11 | |
| 399 | Кухня-столовая | 21,25 | |
| 400 | Халл | 3,45 | |
| 401 | Халл | 4,44 | |
| 402 | С/У | 2,86 | |
| 403 | Кухня-столовая | 23,17 | |
| 404 | Жилая комната | 16,89 | |
| 405 | С/У | 4,77 | |
| 406 | Халл | 3,58 | |
| 407 | Кухня-столовая | 22,76 | |
| 409 | Кухня-столовая | 23,65 | |
| 410 | Кухня-столовая | 24,46 | |
| 411 | Жилая комната | 13,39 | |
| 412 | Коридор | 7,78 | |
| 413 | С/У | 3,87 | |
| 415 | Жилая комната | 17,72 | |
| 416 | Гардеробная | 3,11 | |
| 417 | Жилая комната | 13,28 | |
| 418 | С/У | 4,01 | |
| 419 | С/У | 6,09 | |
| 420 | С/У | 5,10 | |
| 421 | Гардеробная | 3,60 | |
| 422 | Жилая комната | 13,29 | |
| 423 | Жилая комната | 18,03 | |
| 424 | Жилая комната | 18,34 | |
| 425 | С/У | 6,04 | |
| 426 | С/У | 6,64 | |
| 427 | С/У | 2,16 | |
| 428 | С/У | 3,15 | |
| 429 | Лестничная клетка | 22,16 | |
| 430 | Коридор | 25,21 | |
| 431 | Коридор | 31,35 | |
| 432 | Терраса | 3,21 | |
| 433 | Терраса | 14,30 | |
| 434 | Терраса | 13,88 | |
| 435 | Гардеробная | 3,60 | |
| 436 | С/У | 4,82 | |
| 437 | Жилая комната | 15,25 | |
| 438 | Халл | 3,33 | |
| 439 | С/У | 5,57 | |
| 440 | С/У | 4,44 | |
| 441 | С/У | 3,99 | |
| 442 | Жилая комната | 14,77 | |
| 443 | Жилая комната | 14,77 | |
| 444 | Халл | 2,46 | |
| 445 | Коридор | 6,92 | |
| 447 | С/У | 2,85 | |
| 448 | Халл | 3,82 | |
| 449 | Халл | 2,93 | |
| 450 | Гардеробная | 4,13 | |
| 451 | С/У | 2,46 | |
| 452 | Терраса | 18,65 | |
| 453 | Помещение проходки коммуникаций | 6,35 | 89 |
| 454 | Гардеробный халл / Тамбур-шахт (ПБ) | 20,92 | |
| 455 | Кухня-столовая | 19,05 | |
| 456 | С/У | 3,86 | |
| 457 | С/У | 2,82 | |
| 458 | Гардеробная | 3,63 | |
| 459 | Гардеробная | 2,98 | |
| 460 | Коридор | 2,54 | |
| 461 | С/У | 2,17 | |
| 462 | С/У | 4,39 | |
| 463 | Терраса | 3,18 | |
| 465 | Терраса | 16,13 | |
| 466 | Терраса | 10,52 | |
| 467 | Коридор | 2,46 | |

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 10
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 7 этаж

### BLOCK [TEXT]: VVG6-VYA4-A4K
**Примечания:**
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-НФ и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электроштатовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей – 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей – 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения светодиодных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [TEXT]: 9Y6F-7WCE-6UW
##### Экспликация помещений

| Номерпомещения | Наименование | Площадь, м2 | Кол-вопомещений |
|---|---|---|---|
| 3 этаж | | | |
| 383 | Кухня-столовая | 22,92 | |
| 384 | С/У | 2,68 | |
| 385 | Гардеробная | 3,43 | |
| 386 | С/У | 4,95 | |
| 387 | Жилая комната | 15,96 | |
| 388 | Кухня-столовая | 20,17 | |
| 389 | Кухня-столовая | 26,03 | |
| 390 | Жилая комната | 16,80 | |
| 391 | Холл | 2,71 | |
| 392 | С/У | 3,45 | |
| 393 | Гардеробная | 3,11 | |
| 394 | Жилая комната | 12,95 | |
| 395 | Жилая комната | 16,90 | |
| 396 | Жилая комната | 14,79 | |
| 397 | С/У | 4,19 | |
| 398 | Холл | 7,11 | |
| 399 | Кухня-столовая | 21,25 | |
| 400 | Холл | 3,45 | |
| 401 | Холл | 4,44 | |
| 402 | С/У | 2,86 | |
| 403 | Кухня-столовая | 23,17 | |
| 404 | Жилая комната | 16,89 | |
| 405 | С/У | 4,77 | |
| 406 | Холл | 3,58 | |
| 407 | Кухня-столовая | 22,76 | |
| 408 | Кухня-столовая | 23,85 | |
| 409 | Жилая комната | 24,48 | |
| 410 | Жилая комната | 13,38 | |
| 412 | Холл | 7,79 | |
| 413 | С/У | 3,57 | |
| 415 | Жилая комната | 17,72 | |
| 416 | Гардеробная | 3,71 | |
| 417 | Жилая комната | 13,28 | |
| 418 | С/У | 4,01 | |
| 419 | С/У | 6,09 | |
| 420 | С/У | 5,10 | |
| 421 | Гардеробная | 3,60 | |
| 422 | Жилая комната | 13,29 | |
| 423 | Жилая комната | 18,03 | |
| 424 | Жилая комната | 18,34 | |
| 425 | С/У | 6,04 | |
| 426 | С/У | 6,64 | |
| 427 | С/У | 2,16 | |
| 428 | С/У | 3,15 | |
| 429 | Несущая кладка | 22,16 | |
| 430 | Холл | 25,21 | |
| 431 | Холл | 31,35 | |
| 432 | Терраса | 3,21 | |
| 433 | Терраса | 14,30 | |
| 434 | Терраса | 13,68 | |
| 435 | Гардеробная | 3,60 | |
| 436 | С/У | 4,82 | |
| 437 | Жилая комната | 15,25 | |
| 438 | Холл | 3,33 | |
| 439 | С/У | 5,57 | |
| 440 | С/У | 4,44 | |
| 441 | С/У | 3,99 | |
| 442 | Жилая комната | 14,77 | |
| 443 | Жилая комната | 14,77 | |
| 444 | Холл | 2,48 | |
| 445 | Холл | 6,92 | |
| 446 | С/У | 2,85 | |
| 447 | Холл | 3,82 | |
| 448 | Холл | 2,93 | |
| 449 | Холл | 2,93 | |
| 450 | Гардеробная | 4,13 | |
| 451 | С/У | 2,48 | |
| 452 | Терраса | 18,85 | |
| 453 | Печенье проходная котельная | 6,35 | 63 |
| 454 | Лифтовый холл / Гараж-шлюз (ПБ) | 20,92 | |
| 455 | Кухня-столовая | 19,05 | |
| 456 | С/У | 3,86 | |
| 457 | С/У | 2,62 | |
| 458 | Гардеробная | 3,63 | |
| 459 | Гардеробная | 2,98 | |
| 460 | Холл | 2,54 | |
| 461 | С/У | 2,17 | |
| 462 | С/У | 4,39 | |
| 463 | Терраса | 3,18 | |
| 464 | Терраса | 16,13 | |
| 465 | Терраса | 10,92 | |
| 466 | Терраса | 10,92 | |
| 467 | Холл | 2,46 | |

### BLOCK [IMAGE]: 4V4U-3NJN-HTG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания оборудования и типов проводок.

**Описание:** Представлен список условных графических обозначений с пояснительным текстом справа. Используются различные типы линий: сплошные синие и красные линии с дополнительными символами (круги, прямоугольники) для обозначения групп освещения в лотках и трубах. Присутствуют геометрические фигуры: прямоугольники (светильники, щиты), концентрические круги (точечные светильники), закрашенные и полые круги со штрихами (выключатели). Цветовая кодировка разделяет рабочее (синий) и аварийное (красный) освещение. Текст расположен ровными колонками напротив соответствующих символов.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP20, IP44, IP65, 24V, 48V, 220/24В, 3000K, 4000К, CRI90+, 1251х80х44

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**

Вводно-распределительное устройство;

Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);

Группы рабочего освещения в гофртрубе;

Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);

Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ

А Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения

Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840

Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840

Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP40

Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050/3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)

Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)

Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)

Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 53000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)

Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН)

Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защит. II, 4000K, 2100Лм

ЯТПР-0.25, 220/24В;

Световой указатель;

Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.

Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.

Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [IMAGE]: 7N6W-DLRU-4FP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлен текстовый блок с пояснительными выносками. В центре расположена многострочная надпись, разделенная горизонтальной чертой: сверху указано '12xdarklight (C7)', под чертой '6Вт', ниже число '2500'. К каждому элементу этой надписи ведут тонкие сплошные линии-выноски с зачерненными стрелками на концах. Выноски указывают на соответствующие текстовые пояснения: 'Кол-во свет-ков', 'Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)', 'Мощность свет-ка' и 'Высота установки'. Заголовок блока 'Расшифровка обозначения' подчеркнут двойной сплошной линией.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12xdarklight (C7), 6Вт, 2500, Расшифровка обозначения, Марка свет-ка, АИ, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (С7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм → Мощность свет-ка
2500

### BLOCK [IMAGE]: 4CCP-RHNE-CCJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и сетей освещения. На чертеже представлены трассы осветительных приборов с указанием мощностей и типов светильников.

**Описание:** На плане отображена архитектурная подоснова помещений с нанесенными инженерными сетями. Основной коридор выделен синим контуром, внутри которого расположены линейные светильники и точечные источники света. Присутствуют многочисленные выноски с техническими характеристиками: количество ламп, тип (напр. СН3, СП4, С7), мощность в Ваттах (5Вт, 11,5Вт, 38Вт) и высота установки (2000, 2500, 3100). Красными и синими линиями обозначены кабельные трассы и группы освещения с маркировками типа М1-3.13о. Вдоль осей проставлены размерные цепочки (7980, 1840, 11200). Видны обозначения зон освещенности в люксах (20лк, 50лк, 100лк).

**Текст на чертеже:** 1х (СН3) 5Вт 2000 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100 3хДПП03-09-001 9Вт 2500 9х(СН2) 5Вт см.АИ 26мх(СП4) 11,5Вт см.АИ 14хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 20хdarklight (С7) 6Вт см.АИ 100лк 50лк 32мх(СП4) 11,5Вт см.АИ 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ 34мх(СП4) 11,5Вт см.АИ М1-3.13о М1-4.16о М1-4.11о М1-3.2о М1-3.4о М1-3.12о М1-3.14о М1-3.17о - М1-3.26о М1-5.25о М1-5.26о М1-4.3о М1-4.4о М1-4.7о М1-4.11о - М1.4.17о М1-4.19о - М1.4.22о

**Сущности:** 1х (СН3), 5Вт, 2000, 1хДПО46-36-003 840, 38Вт, 3100, 3хДПП03-09-001, 9Вт, 2500, 26мх(СП4), 11,5Вт, 14хdarklight (С7), 6Вт, 100лк, 50лк, 20лк, 5хTRIP IP RX (С1), 7Вт, М1-3.13о, М1-4.16о

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 11
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 10 этаж

### BLOCK [TEXT]: 6DLX-7JF6-UX3
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м2 | Комментарий |
|---|---|---|---|
| 10 этаж | | | |
| 1177 | Кухня-столовая | 22,92 | |
| 1178 | С/у | 2,68 | |
| 1179 | Гардеробная | 3,43 | |
| 1180 | С/у | 4,95 | |
| 1181 | Кухня комната | 15,96 | |
| 1182 | Кухня-столовая | 20,17 | |
| 1183 | Кухня-столовая | 26,04 | |
| 1184 | Кухня комната | 16,80 | |
| 1185 | Холл | 2,78 | |
| 1186 | С/у | 3,45 | |
| 1187 | Гардеробная | 3,11 | |
| 1188 | Кухня комната | 13,96 | |
| 1189 | Кухня комната | 16,80 | |
| 1190 | Кухня комната | 14,79 | |
| 1191 | С/у | 4,19 | |
| 1192 | Холл | 7,11 | |
| 1193 | Кухня-столовая | 21,25 | |
| 1194 | Холл | 3,45 | |
| 1195 | Холл | 4,44 | |
| 1196 | С/у | 2,86 | |
| 1197 | Кухня-столовая | 23,46 | |
| 1198 | Кухня комната | 16,69 | |
| 1199 | С/у | 4,77 | |
| 1200 | Холл | 3,56 | |
| 1201 | Кухня-столовая | 22,76 | |
| 1202 | Кухня-столовая | 23,65 | |
| 1203 | Кухня-столовая | 24,46 | |
| 1204 | Кухня комната | 13,38 | |
| 1205 | Коридор | 7,78 | |
| 1206 | С/у | 3,57 | |
| 1208 | Кухня комната | 17,72 | |
| 1209 | Гардеробная | 3,11 | |
| 1210 | Кухня комната | 13,27 | |
| 1211 | С/у | 4,01 | |
| 1212 | С/у | 6,09 | |
| 1213 | С/у | 5,10 | |
| 1214 | Гардеробная | 4,60 | |
| 1215 | Кухня комната | 13,29 | |
| 1216 | Кухня комната | 18,03 | |
| 1217 | Кухня комната | 18,34 | |
| 1218 | С/у | 6,04 | |
| 1219 | С/у | 6,64 | |
| 1220 | С/у | 2,16 | |
| 1221 | С/у | 3,15 | |
| 1222 | Вестибюль к лифту | 22,15 | |
| 1223 | Коридор | 25,31 | |
| 1224 | Коридор | 31,43 | |
| 1225 | Терраса | 25,33 | |
| 1227 | Терраса | 22,20 | |
| 1228 | Гардеробная | 3,60 | |
| 1229 | С/у | 4,82 | |
| 1230 | Кухня комната | 15,25 | |
| 1231 | Холл | 3,33 | |
| 1232 | С/у | 5,57 | |
| 1233 | С/у | 4,44 | |
| 1234 | С/у | 3,99 | |
| 1235 | Кухня комната | 14,77 | |
| 1236 | Кухня комната | 14,77 | |
| 1237 | Холл | 2,46 | |
| 1238 | Коридор | 6,92 | |
| 1239 | С/у | 2,85 | |
| 1240 | Холл | 3,79 | |
| 1241 | Холл | 2,89 | |
| 1242 | Гардеробная | 4,13 | |
| 1243 | С/у | 2,46 | |
| 1244 | Терраса | 5,83 | |
| 1245 | Печатная производственная комната | 6,52 | ВЗ |
| 1246 | Аудитория холл / Тамбур-шлюз (ПБ) | 20,92 | |
| 1247 | Кухня-столовая | 19,04 | |
| 1248 | С/у | 3,77 | |
| 1249 | С/у | 2,82 | |
| 1250 | Гардеробная | 3,83 | |
| 1251 | Гардеробная | 3,00 | |
| 1252 | Коридор | 2,84 | |
| 1253 | С/у | 2,17 | |
| 1254 | С/у | 3,39 | |
| 1255 | Терраса | 3,16 | |
| 1256 | Коридор | 2,46 | |
| 1257 | Терраса | 22,19 | |
| K-40 | Терраса | 34,53 | |

### BLOCK [TEXT]: WEYE-VD6P-EVL
****
Примечания:
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными полотками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей – 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей – 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения светодионых лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 49FU-LN9Y-N33
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлен текстовый блок с заголовком 'Расшифровка обозначения', подчеркнутым сплошной тонкой линией. В центре расположена многострочная надпись, состоящая из маркировки '12xdarklight (C7)', значения мощности '6Вт' над горизонтальной чертой и числового значения '2500' под ней. К элементам этой центральной надписи направлены четыре выноски в виде тонких сплошных линий с зачерненными стрелками на концах. Выноски поясняют структуру обозначения: количество светильников, марку светильника (в том числе по АИ), мощность и высоту установки. Текст выполнен стандартным чертежным шрифтом.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight (С7), 6Вт, 2500, Расшифровка обозначения, Марка свет-ка, АИ, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (С7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вп → 2500 ← Мощность свет-ка

### BLOCK [IMAGE]: 96AE-99KF-WVN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения. Содержит графические символы и текстовые описания оборудования и типов проводок.

**Описание:** Представлен перечень графических символов с пояснительным текстом справа. Используются сплошные синие и красные линии различной толщины для обозначения групп освещения, а также штрихпунктирные линии с кругами. Присутствуют геометрические фигуры: прямоугольники (светильники), концентрические круги (точечные светильники), квадраты (датчики). В нижней части расположены символы выключателей в виде кругов с Г-образными отводами и текстовые блоки в рамках (МГН, ВЫХОД). Цветовая кодировка разделяет рабочее (синий) и аварийное (красный) освещение.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP20, IP44, IP65, 24V, 48V, 220В, 230 В, 3000K, 4000К, CRI90+

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
****
| | Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство; |
|---|---|
| | Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
| | Группы рабочего освещения в гофртрубе; |
| | Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); |
| | Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ |
| A | Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения |
| | Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840 |
| | Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840 |
| | Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) |
| | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) |
| | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) |
| | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) |
| | Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) |
| | Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) |
| | Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.заш. II, 4000K, 2100Лм |
| | ЯТПР-0.25, 220/24В; |
| | Световой указатель; |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки. |
| | Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки. |
| | Датчик движения IP44 180гр 20м |

### BLOCK [IMAGE]: 9HYH-3L4G-X36
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и сетей освещения. На чертеже представлена схема расстановки светильников с указанием их типов, мощностей и высотных отметок.

**Описание:** На плане отображен контур здания со сложной геометрией и закругленными углами. Внутреннее пространство разделено на помещения с цифровой нумерацией (напр. 1177, 1201, 1230). Нанесены трассы освещения, выделенные синим и красным цветом, проходящие вдоль центрального коридора и ответвляющиеся в помещения. Светильники обозначены различными символами (круги, прямоугольники) с выносками, содержащими технические характеристики: количество ламп, тип (напр. СН3, СП4, С7), мощность в Ваттах и высоту установки. Присутствуют обозначения освещенности в люксах (20лк, 50лк, 100лк) и маркировки групп управления (М1-3.14о и др.).

**Текст на чертеже:** 1х (СН3) 5Вт 2000. 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100. 4хДПП03-09-001 9Вт 2500. 9х(СН2) 5Вт см.АИ. 32мх(СП4) 11,5Вт см.АИ. 20хdarklight (С7) 6Вт см.АИ. 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ. 34мх(СП4) 11,5Вт 2750. М1-3.14о, М1-3.12о, М1-4.17о, М1-4.20о, М1-4.21о, М1-4.7о, М1-3.8о, М1-4.18о, М1-3.3о, М1-4.4о, М1-4.13о, М1-3.4о, М1-3.19о.

**Сущности:** 1х (СН3), 5Вт, 2000, 1хДПО46-36-003, 38Вт, 3100, 4хДПП03-09-001, 9Вт, 2500, 32мх(СП4), 11,5Вт, 20хdarklight (С7), 6Вт, 5хTRIP IP RX (С1), 7Вт, 34мх(СП4), 2750, 50лк, 100лк, 20лк

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 12
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 11-13 этаж

### BLOCK [IMAGE]: FQXN-6DKR-9N3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электроосветительного оборудования и сетей освещения. На чертеже представлена схема расстановки светильников с указанием их типов, мощностей и групп управления.

**Описание:** На плане отображена архитектурная подоснова помещений с нанесенными инженерными сетями освещения. Видны контуры стен, дверные проемы и лестничные клетки. Светильники обозначены различными графическими символами: прямоугольниками, кругами и линейными сегментами (световые линии). К каждому типу светильника ведут выноски с указанием маркировки (например, СН3, СП4, С7), мощности в Ваттах и высоты установки. Синими и красными линиями показаны трассы прокладки кабелей, соединяющие осветительные приборы в группы. В центральной части выделена протяженная зона коридора с линейным освещением, разделенная на сегменты.

**Текст на чертеже:** 1х (СН3) 5Вт 2000. 32мх(СП4) 11,5Вт см.АИ. 20хdarklight (С7) 6Вт см.АИ. 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт см.АИ. 42мх(СП4) 11,5Вт см.АИ. 9х(СН2) 5Вт см.АИ. М1-3.14о. М1-3.12о. М1-4.17о. М1-4.20о. М1-4.21о. М1-4.7о. М1-3.8о. М1-4.18о. М1-3.3о. М1-4.4о. М1-3.4о. М1-3.20о (11,12 эт.). М1-3.21о (13 эт.). 1хДПП03-09-001 9Вт 2500. 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100. БЕЗОПАСНАЯ ЗОНА МГН. ВЫХОД.

**Сущности:** СН3, СП4, С7, С1, СН2, 5Вт, 11,5Вт, 6Вт, 7Вт, 9Вт, 38Вт, 2000, 2500, 3100, М1-3.14о, М1-3.12о, М1-4.17о, М1-4.20о, М1-4.21о, М1-4.7о

### BLOCK [TEXT]: 9A9Q-EE3U-NVL
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Назначение | Площадь, м2 | Комментарии |
|---|---|---|---|
| 1 этаж | | | |
| 1258 | Кухня-столовая | 25,03 | |
| 1259 | С/У | 2,75 | |
| 1261 | С/У | 3,31 | |
| 1262 | Кухня кинотеа | 14,56 | |
| 1263 | Кухня кинотеа | 19,40 | |
| 1264 | Кухня-столовая | 26,03 | |
| 1265 | Кухня кинотеа | 16,80 | |
| 1266 | Холл | 2,78 | |
| 1267 | С/У | 3,45 | |
| 1268 | Гардеробная | 3,11 | |
| 1269 | Кухня кинотеа | 12,85 | |
| 1270 | Кухня кинотеа | 16,80 | |
| 1271 | Кухня кинотеа | 14,79 | |
| 1272 | С/У | 4,19 | |
| 1273 | Холл | 7,10 | |
| 1274 | Кухня-столовая | 21,25 | |
| 1275 | Холл | 2,54 | |
| 1276 | Кухня-столовая | 23,05 | |
| 1277 | Кухня кинотеа | 13,38 | |
| 1278 | Коридор | 7,78 | |
| 1279 | С/У | 3,57 | |
| 1280 | | 5,05 | |
| 1281 | Гардеробная | 3,60 | |
| 1282 | Кухня кинотеа | 13,20 | |
| 1283 | Кухня кинотеа | 18,04 | |
| 1284 | Кухня кинотеа | 18,34 | |
| 1285 | С/У | 6,00 | |
| 1286 | С/У | 6,82 | |
| 1287 | С/У | 2,01 | |
| 1288 | С/У | 2,97 | |
| 1289 | Вестибюль кинотеа | 22,13 | |
| 1290 | Коридор | 25,35 | |
| 1291 | Коридор | 31,48 | |
| 1292 | Терраса | 14,30 | |
| 1293 | Терраса | 13,68 | |
| 1294 | Гардеробная | 6,06 | |
| 1295 | С/У | 3,82 | |
| 1296 | Кухня кинотеа | 14,55 | |
| 1297 | С/У | 6,97 | |
| 1298 | С/У | 5,57 | |
| 1299 | С/У | 4,44 | |
| 1300 | С/У | 3,99 | |
| 1301 | Кухня кинотеа | 14,77 | |
| 1302 | Кухня кинотеа | 14,77 | |
| 1303 | Холл | 2,46 | |
| 1304 | Коридор | 6,92 | |
| 1305 | Холл | 2,93 | |
| 1306 | Гардеробная | 4,13 | |
| 1307 | С/У | 2,46 | |
| 1308 | Терраса | 18,65 | |
| 1309 | Помещение проходки коммуникаций | 6,52 | 83 |
| 1310 | Гардеробный холл / Тамбур-шкаф (ТБШ) | 20,32 | |
| 1311 | Кухня-столовая | 19,05 | |
| 1312 | С/У | 3,77 | |
| 1313 | Гардеробная | 5,72 | |
| 1314 | Гардеробная | 3,63 | |
| 1315 | Гардеробная | 2,98 | |
| 1316 | Коридор | 2,34 | |
| 1317 | С/У | 4,39 | |
| 1318 | Терраса | 16,11 | |
| 1319 | Коридор | 2,46 | |
| 1320 | Холл | 4,29 | |
| 1321 | С/У | 2,86 | |
| 1322 | Кухня-столовая | 23,46 | |
| 1323 | Кухня кинотеа | 13,89 | |
| 1324 | С/У | 4,30 | |
| 1325 | Гардеробная | 3,83 | |
| 1326 | Кухня кинотеа | 15,70 | |
| 1327 | Коридор | 4,20 | |
| 1328 | Кухня-столовая | 24,46 | |
| 1329 | Коридор | 4,05 | |
| 1330 | Кухня кинотеа | 15,02 | |
| 1331 | Гардеробная | 2,75 | |
| 1332 | Кухня кинотеа | 16,72 | |
| 1333 | С/У | 4,17 | |
| 1334 | С/У | 3,06 | |
| 1335 | Терраса | 8,57 | |
| 1336 | Гардеробная | 2,43 | |
| 1337 | С/У | 2,85 | |
| 1338 | Холл | 3,06 | |
| 1339 | С/У | 5,68 | |
| 1340 | Терраса | 8,51 | |

### BLOCK [TEXT]: 96FG-9WPF-3EJ
Примечания:

- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).

- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложенными

в электрошитовой по кабельным лоткам

- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);

- в стальной трубе: в технической надстройке;

- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;

- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки

- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ

- Высота установки:

выключателей – 0,9м от пола;

- аварийный световых указателей – 2,5м от пола.

- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты

- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 7TAC-MDTQ-NUA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания оборудования и типов проводок.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений. Слева расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего и красного цветов (трассы), прямоугольники, круги с точками, символы выключателей и датчиков. Справа приведен пояснительный текст. Используются специфические обозначения для рабочего и аварийного освещения, светодиодных лент в профилях, а также текстовые блоки в рамках 'ВЫХОД' и 'МГН'. Присутствуют символы одноклавишных выключателей открытой и скрытой установки, обозначенные кружками с Г-образными отводами.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, 220/24В, IP44, IP20, IP65, 3000K, 4000К, CRI90+, 24V, 48V, 10А

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство;Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);Группы рабочего освещения в гофртрубе;Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛАУказатель принадлежности к группе аварийного электроосвещенияСветодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м
3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м
3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm
3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защит. II, 4000K, 2100ЛмЯТПР-0.25, 220/24В;Световой указатель;Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [TEXT]: 4GGT-3EHL-VVL
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (C7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм ← Мощность свет-ка
2500

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 13
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 14 этаж

### BLOCK [IMAGE]: XY6P-U34U-D3J
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План освещения 13-14 этажа. На чертеже отображена расстановка светильников с указанием их типов, мощностей и групп управления.

**Описание:** На плане представлена архитектурная подоснова помещений с нанесенными инженерными сетями освещения. Основные магистрали и группы выделены синим и красным цветами. Видны многочисленные выноски с техническими характеристиками светильников (мощность в Вт, тип монтажа, световой поток). В центральной части чертежа расположена вертикальная зона коридора с плотной установкой линейных светильников. Присутствуют обозначения зон МГН, пожарных кранов (ПК) и эвакуационных выходов. Сетка осей выполнена тонкими штрихпунктирными линиями с буквенно-цифровыми обозначениями в кружках.

**Текст на чертеже:** БЕЗОПАСНАЯ ЗОНА МГН ПК 1х (СН3) 5Вт 2000 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100 4хДПП03-09-001 9Вт 2500 9х(СН2) 5Вт см.АИ 32мх(СП4) 11,5Вт 20хdarklight (С7) 6Вт 10хdarklight (С7) 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт 100лк 50лк 20лк 13-14 этаж

**Сущности:** 13-14 этаж, М1-3.14о, М1-3.12о, М1-4.17о, М1-4.20о, М1-4.21о, М1-4.7о, М1-3.8о, М1-4.18о, М1-3.3о, М1-4.4о, М1-4.15о, М1-3.4о, М1-3.21о, 1хДПО46-36-003 840, 4хДПП03-09-001, 5хTRIP IP RX (С1), 20хdarklight (С7), 32мх(СП4), 1х (СН3)

### BLOCK [IMAGE]: 9DQH-TXCL-3T6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электротехнического раздела (ЭМ/ЭО). Содержит графические символы светильников, выключателей и кабельных трасс.

**Описание:** Представлен список графических символов с текстовым описанием справа. Используются сплошные синие линии для обозначения рабочих групп и красные штрихпунктирные линии для аварийного освещения. Присутствуют геометрические примитивы: прямоугольники (светильники), круги с точкой (точечные светильники), символы выключателей в виде кружков с Г-образными отводами. Текстовые блоки 'ВЫХОД' и 'МГН' заключены в красные рамки. В нижней части списка расположены иконки датчика движения (синий квадрат) и понижающего трансформатора (два пересекающихся круга).

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, 220/24В, IP44, IP20, IP65, 3000K, 4000К, 24V, 48V, 10А, 230 В

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
****
###### Условные обозначения:
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель;
МГН
ВЫХОД
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [TEXT]: 7E3Q-JYNY-7UR
**Примечания:**
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВЖ трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей – 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей – 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 7EFM-JFQN-J9G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или интерьерных решений (АИ).

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки текстового блока обозначения светильника. В центре расположен основной блок текста, состоящий из трех строк: верхняя содержит марку и количество, средняя — мощность, нижняя — высоту установки. От центрального блока в разные стороны отходят четыре тонкие сплошные линии-выноски, заканчивающиеся стрелками. Каждая стрелка указывает на конкретный элемент обозначения: количество, марку, мощность или высоту. Заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут сплошной тонкой линией. Текст выполнен черным цветом на белом фоне, шрифтом чертежного типа.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight (С7), 6Вт, 2500, С7, АИ, Расшифровка обозначения

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (С7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)

Высота установки → 6Вт → Мощность свет-ка

2500

Числовые обозначения:

### BLOCK [TEXT]: 7Q6E-3RNA-RPH
##### Экспликация помещений

| Номер помеще-ния | Наименование | Площадь, м2 | Кол-помеще-ния |
|---|---|---|---|
| 14 этаж | | | |
| 72 | Коридор | 3.18 | |
| 77 | Кухня-столовая | 15.84 | |
| 84 | С/У | 3.18 | |
| 101 | С/У | 2.41 | |
| 1504 | Кухня-столовая | 25.03 | |
| 1505 | С/У | 2.71 | |
| 1506 | С/У | 3.31 | |
| 1507 | Кухня-столовая | 14.38 | |
| 1508 | Кухня-столовая | 19.56 | |
| 1509 | Холл | 2.54 | |
| 1510 | Гардеробная | 6.06 | |
| 1511 | С/У | 3.82 | |
| 1512 | Кухня-столовая | 14.37 | |
| 1513 | С/У | 6.97 | |
| 1514 | Гардеробная | 5.67 | |
| 1515 | Терраса | 22.21 | |
| 1516 | Кухня-столовая | 24.53 | |
| 1517 | Кухня-столовая | 15.61 | |
| 1518 | С/У | 3.00 | |
| 1519 | Лестничная клетка | 22.15 | |
| 1520 | Коридор | 25.36 | |
| 1521 | Коридор | 13.56 | |
| 1522 | Терраса | 22.23 | |
| 1523 | С/У | 5.57 | |
| 1524 | С/У | 4.44 | |
| 1525 | С/У | 3.99 | |
| 1526 | Кухня-столовая | 14.54 | |
| 1527 | Кухня-столовая | 14.54 | |
| 1528 | Холл | 2.46 | |
| 1529 | Коридор | 9.39 | |
| 1531 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ) | 20.59 | |
| 1533 | Гардеробная | 3.97 | |
| 1534 | Гардеробная | 2.01 | |
| 1536 | Холл | 2.78 | |
| 1537 | С/У | 4.15 | |
| 1538 | Гардеробная | 3.76 | |
| 1539 | Кухня-столовая | 15.89 | |
| 1540 | Кухня-столовая | 17.12 | |
| 1541 | С/У | 2.48 | |
| 1542 | Кухня-столовая | 28.47 | |
| 1543 | С/У | 3.07 | |
| 1544 | Коридор | 3.73 | |
| 1545 | С/У | 4.73 | |
| 1546 | Помещение проходки коммуникаций | 6.52 | В3 |
| 1547 | Кухня-столовая | 32.81 | |
| 1548 | Коридор | 5.50 | |
| 1549 | Кухня-столовая | 13.07 | |
| 1550 | Гардеробная | 4.00 | |
| 1551 | Кухня-столовая | 13.05 | |
| 1552 | С/У | 6.18 | |
| 1553 | С/У | 3.93 | |
| 1554 | Терраса | 91.90 | |
| 1555 | Гардеробная | 3.46 | |
| 1556 | С/У | 2.23 | |
| 1557 | Холл | 7.82 | |
| 1558 | Кухня-столовая | 18.61 | |
| 1559 | Холл | 5.45 | |
| 1560 | Коридор | 3.82 | |
| 1561 | Кухня-столовая | 25.50 | |
| 1562 | Кухня-столовая | 14.31 | |
| 1563 | Кухня-столовая | 18.07 | |
| 1564 | Гардеробная | 2.55 | |
| 1565 | С/У | 2.50 | |
| 1566 | С/У | 3.23 | |
| 1567 | С/У | 7.50 | |
| 1568 | Гардеробная | 4.16 | |
| 1569 | Терраса | 99.02 | |

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 14
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения 15 этаж

### BLOCK [IMAGE]: 6FRE-G69X-34A
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Е

**Краткое описание:** План освещения этажа с расстановкой светильников и указанием освещенности (лк). На чертеже представлены трассы электроосвещения и спецификации оборудования.

**Описание:** На чертеже изображен архитектурный план здания со сложным криволинейным контуром фасада. В центральной части выделены коридоры и лестнично-лифтовые узлы, насыщенные условными обозначениями светильников (точечные, линейные, трековые). Присутствуют выноски с техническими характеристиками: мощностью (Вт), типом светильника (СН, СП, С7) и высотой установки. Синими и красными линиями обозначены группы освещения с соответствующей маркировкой (М1-3.х, М1-4.х). В помещениях указаны расчетные уровни освещенности (20лк, 50лк, 100лк). Видны оси в кружках и размерные линии по периметру и внутри здания.

**Текст на чертеже:** 50лк 20лк 100лк 9х(СН2) 5Вт см.АИ 1х (СН3) 5Вт 2000 1хДПО46-36-003 840 38Вт 3100 3хДПП03-09-001 9Вт 2500 23мх(СП4) 11,5Вт 12хdarklight (С7) 6Вт 10хdarklight (С7) 32мх(СП4) 5хTRIP IP RX (С1) 7Вт 20мх(СП4) 16мх(СП9) 15Вт М1-3.3о, М1-3.4о, М1-3.12о, М1-3.14о, М1-3.22о - М1-3.26о М1-5.25о, М1-5.26о М1-4.4о, М1-4.16о - М1.4.17о, М1-4.19о - М1.4.22о

**Сущности:** 50лк, 20лк, 100лк, 9х(СН2), 1х(СН3), 23мх(СП4), 32мх(СП4), 16мх(СП9), 12хdarklight (С7), 5хTRIP IP RX (С1), 1хДПО46-36-003, 3хДПП03-09-001, М1-3.14о, М1-3.22о, М1-4.17о, М1-4.16о, М1-4.20о, М1-4.21о, М1-4.7о, М1-3.8о

### BLOCK [TEXT]: 476R-XXUL-9VJ
##### Экспликация помещений

| Номер помеще-ния | Наименование | Площадь, м2 | Кол.поме-ще-ний |
|---|---|---|---|
| 15 этаж | | | |
| 114 | Коридор | 3,82 | |
| 121 | Жилая комната | 14,19 | |
| 122 | С/У | 3,21 | |
| 1570 | Жилая комната | 17,45 | |
| 1571 | С/У | 5,99 | |
| 1572 | С/У | 5,93 | |
| 1573 | Жилая комната | 14,75 | |
| 1574 | Жилая комната | 20,04 | |
| 1575 | Холл | 6,02 | |
| 1576 | Коридор | 10,52 | |
| 1577 | Гардеробная | 3,41 | |
| 1578 | Жилая комната | 14,75 | |
| 1579 | С/У | 5,46 | |
| 1580 | Гардеробная | 5,95 | |
| 1581 | Терраса | 46,36 | |
| 1582 | Кухня-столовая | 55,95 | |
| 1584 | С/У | 3,08 | |
| 1585 | Лестничная клетка | 25,63 | |
| 1586 | Коридор | 15,61 | |
| 1587 | Коридор | 13,52 | |
| 1589 | С/У | 3,19 | |
| 1590 | С/У | 7,22 | |
| 1591 | С/У | 2,95 | |
| 1592 | Жилая комната | 22,52 | |
| 1596 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 20,50 | |
| 1597 | Гардеробная | 5,85 | |
| 1598 | Гардеробная | 3,02 | |
| 1599 | Холл | 2,63 | |
| 1600 | С/У | 4,19 | |
| 1601 | Гардеробная | 3,75 | |
| 1602 | Жилая комната | 15,41 | |
| 1603 | Жилая комната | 16,81 | |
| 1604 | Коридор | 4,81 | |
| 1605 | Кухня-столовая | 35,37 | |
| 1606 | С/У | 2,94 | |
| 1607 | Коридор | 3,55 | |
| 1608 | С/У | 4,73 | |
| 1609 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,52 | В3 |
| 1610 | Кухня-столовая | 32,92 | |
| 1611 | Коридор | 4,95 | |
| 1612 | Жилая комната | 12,94 | |
| 1613 | Гардеробная | 3,97 | |
| 1614 | Жилая комната | 12,94 | |
| 1615 | С/У | 6,16 | |
| 1616 | С/У | 3,96 | |
| 1617 | Терраса | 57,61 | |
| 1618 | Гардеробная | 6,13 | |
| 1619 | С/У | 2,75 | |
| 1620 | Холл | 7,57 | |
| 1621 | Жилая комната | 18,41 | |
| 1622 | Холл | 5,38 | |
| 1623 | Коридор | 3,21 | |
| 1624 | Кухня-столовая | 25,45 | |
| 1625 | Жилая комната | 15,69 | |
| 1626 | Жилая комната | 17,87 | |
| 1627 | Гардеробная | 2,55 | |
| 1628 | С/У | 2,53 | |
| 1629 | С/У | 3,19 | |
| 1630 | С/У | 7,50 | |
| 1631 | Гардеробная | 4,15 | |
| 1632 | Терраса | 56,43 | |

### BLOCK [TEXT]: 9TCN-7PLX-3K4
Примечания:

- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-НФ и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).

- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложенными

в электрошитовой по кабельным лоткам

- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);

- в стальной трубе: в технической надстройке;

- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;

- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки

- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ

- Высота установки:

выключателей - 0,9м от пола;

- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.

- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты

- Для подключения светодионных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 4UP7-XNRL-HPF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы светильников, выключателей и кабельных трасс.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений. В левой части расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего и красного цветов с засечками, прямоугольники, круги с точками, иконки выключателей и датчиков. В правой части приведено текстовое описание каждого символа. Присутствуют обозначения для различных типов светодиодных светильников (линейные, точечные, ленты), а также электроустановочных изделий. Цветовая кодировка разделяет рабочее (синий) и аварийное (красный) освещение. Текст выровнен по левому краю напротив соответствующих значков.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP20, IP44, IP65, 24V, 48V, 220/24В, 3000K, 4000К, CRI90+, ВЫХОД

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6NV4-P6KM-GNG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или интерьерных решений (АИ).

**Описание:** Изображение содержит текстовый блок с пояснительными выносками. В центре расположена многострочная надпись, состоящая из маркировки '12xdarklight (C7)', значения мощности '6Вт' над горизонтальной чертой и числового значения '2500' под ней. К каждому элементу этой центральной надписи ведут тонкие сплошные линии-выноски со стрелками на концах. Слева и справа от центрального блока расположены текстовые пояснения, указывающие на назначение каждого параметра: количество светильников, марка, мощность и высота установки. Заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут сплошной тонкой линией.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight, С7, 6Вт, 2500, АИ, Расшифровка обозначения, Марка свет-ка, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (C7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вм ← Мощность свет-ка
2500

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 15
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения техэтаж

### BLOCK [IMAGE]: 9VCR-Y4KG-VTE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Е

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и сетей освещения на архитектурном плане этажа. Судя по маркировкам светильников и щитов, чертеж относится к разделу ЭО (Электроосвещение).

**Описание:** На чертеже представлен контур здания со сложной геометрией и внутренними перегородками. Нанесены две независимые сети освещения: основная (синие сплошные линии с круглыми символами светильников) и аварийная/дежурная (красные пунктирные линии с круглыми символами). Светильники имеют буквенно-цифровые маркировки (М1-3.23о, М1-4.19о и др.), соединенные шлейфами. В левой части плана расположены щиты управления БУ-ЗОМ1 и БУ-ЗОМ2. Присутствуют размерные линии, оси в кружках и текстовый блок с техническими характеристиками (30лк, 49хДБО-85 12В, 18Вт).

**Текст на чертеже:** 30лк 49хДБО-85 12В 18Вт 1000 М1-3.23о М1-3.24о М1-5.25о М1-5.26о М1-4.19о М1-4.20о М1-3.8о М1-4.7о БУ-ЗОМ1 БУ-ЗОМ2 2910 6690 11200

**Сущности:** М1-3.23о, М1-3.24о, М1-4.19о, М1-4.20о, М1-5.25о, М1-5.26о, М1-3.8о, М1-4.7о, БУ-ЗОМ1, БУ-ЗОМ2, 30лк, 49хДБО-85 12В, 18Вт, 1000, 2910, 6690, 11200, А, Б, В

### BLOCK [IMAGE]: 6GU3-LNYQ-66J
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу ЭО или ЭОМ (электроосвещение).

**Описание:** На изображении представлена схема расшифровки текстового блока обозначения светильника. В центре расположена дробь с текстом '6Вт' над чертой и '2500' под чертой, а также строка '12xdarklight (C7)' слева. От различных частей этого блока отходят тонкие сплошные линии-выноски со стрелками, указывающие на поясняющие надписи. Заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут двойной сплошной линией. Стрелки указывают на количество, марку, мощность и высоту установки оборудования. Геометрия элементов строго горизонтальная и наклонная под углом к поясняемым параметрам.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения. 12хdarklight (С7). 6Вт. 2500. Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ). Мощность свет-ка. Высота установки. Кол-во свет-ков.

**Сущности:** 12хdarklight (С7), 6Вт, 2500, Марка свет-ка, АИ, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
| Кол-во свет-ков | → | 12xdarklight (C7) | ← | Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) |
|---|---|---|---|---|
| Высота установки | → | 6Вм | ← | Мощность свет-ка |
| | | 2500 | | |

### BLOCK [IMAGE]: 7CXC-H9KD-VPP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам разделов электроснабжения и освещения (ЭМ/ЭО). Содержит графические символы светильников, выключателей и кабельных трасс.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений. В левой части расположены графические символы: сплошные синие и красные линии с засечками (трассы), прямоугольники и круги различных конфигураций (светильники), а также пиктограммы выключателей и датчиков. Присутствуют текстовые блоки красного цвета в рамках ('МГН', 'ВЫХОД'). Линии трасс имеют буквенные и графические маркеры (например, буква 'А' для аварийного освещения). Символы выключателей выполнены в виде кружков с Г-образными отводами, закрашенных синим цветом. В правой части приведен пояснительный текст для каждого символа.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP44, IP20, IP65, 24V, 220/24В, 3000K, 4000К, 10А, 230 В, ВЫХОД

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
****
###### Условные обозначения:
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
А Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Лм 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откр.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м

### BLOCK [TEXT]: 4PK3-VURH-3HU
###### Примечания:

- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ

- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).

- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложенными

в электрощитовой по кабельным лоткам

- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);

- в стальной трубе: в технической надстройке;

- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;

- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки

- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ

- Высота установки:

выключателей - 0,9м от пола;

- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.

- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты

- Для подключения световодных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: 6FH7-YK9M-9EN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Экспликация

**Краткое описание:** Таблица «Экспликация помещений» с указанием технического пространства на отметке +53,700.

**Описание:** Изображение представляет собой фрагмент чертежной таблицы, выполненной сплошными тонкими и основными линиями. Заголовок «Экспликация помещений» расположен по центру над таблицей. Шапка таблицы разделена на четыре столбца: номер помещения, наименование, площадь в квадратных метрах и категория помещения. В первой строке данных объединено несколько ячеек, где указано «Тех.простр +53,700». Ниже расположена строка с номером помещения 4, полным наименованием технического пространства и числовым значением площади. Графические элементы, кроме табличной сетки и текста, отсутствуют.

**Текст на чертеже:** Экспликация помещений. Номер помещения. Наименование. Площадь, м². Кат. помещения. Тех.простр +53,700. 4. Техническое пространство для прокладки коммуникаций. 627,30.

**Сущности:** Экспликация помещений, Тех.простр +53,700, +53,700, 4, Техническое пространство для прокладки коммуникаций, 627,30, м²

### BLOCK [IMAGE]: 7HR3-YGUF-TC9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла выхода кабеля на кровлю. Представлен конструктивный разрез прохода стальной трубы через кровельный пирог.

**Описание:** На чертеже изображен вертикальный разрез узла прохода стальной трубы D50 с изогнутым верхним концом. Кровельный пирог показан несколькими слоями: верхний слой с уклоном i=1,5%, слой гидроизоляции, утеплитель с перекрестной штриховкой и бетонное основание со штриховкой в виде треугольников и точек. Труба зафиксирована в основании противопожарным раствором 'FIREFIX', обозначенным точечной заливкой. В месте выхода трубы на поверхность установлен конусообразный колпак из ЭПДМ резины, закрепленный обжимным хомутом. Присутствуют многочисленные выноски с текстовыми пояснениями и размерная линия, указывающая минимальную высоту подъема трубы (min 500мм). Справа и слева чертеж ограничен линиями разрыва.

**Текст на чертеже:** Труба стальная D50 ГОСТ 3262-75 Узел выхода кабеля на кровлю Гидроизоляция кровли i=1,5% Дополнительный слой кровельного материала Полиуретановый герметик Обжимной хомут из оцинкованной стали Колпак из ЭПДМ резины min 500мм Противопожарный раствор "FIREFIX"

**Сущности:** D50, ГОСТ 3262-75, i=1,5%, min 500мм, FIREFIX, Труба стальная, Обжимной хомут, ЭПДМ резина, Полиуретановый герметик, Противопожарный раствор

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 16
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. План электроосвещения кровли

### BLOCK [IMAGE]: 9MFD-RYX4-3N9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Е

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и сетей освещения (вероятно, раздел ЭО/ЭН) на кровле или открытой площадке здания.

**Описание:** На чертеже изображен контур здания со сложной геометрией кровли и прилегающей территории. Синими линиями показаны трассы кабельных линий, проложенные по периметру и внутри площадок, с установленными светильниками (обозначены кругами со стрелками). Присутствуют выноски с маркировкой групп (Гр.4(ЩНО)), типов светильников (М1-5.25о, М1-5.26о) и способа прокладки (в ВГП трубе Т.20 по стене). Красным цветом выделены отдельные элементы освещения и датчики в центральной части плана. Видны размерные линии, оси в кружках (1-8, А-Е) и обозначения заградительных огней (2хЗОМ-75).

**Текст на чертеже:** 20лк 3хTRIP IP RX (С1) 7Вт М1-3.8о М1-4.7о М1-4.20о 7800 11200 7980 10800 2910 6690 16,88° М1-5.25о М1-5.26о Гр.4(ЩНО) в ВГП трубе Т.20 по стене 2хЗОМ-75 заград.огни

**Сущности:** Гр.4(ЩНО), М1-3.8о, М1-4.7о, М1-4.20о, М1-5.25о, М1-5.26о, 2хЗОМ-75, 3хTRIP IP RX (С1), 7Вт, 20лк, Т.20, 7800, 11200, 7980, 10800, 2910, 6690, 16,88°, А, Б

### BLOCK [TEXT]: 6FQR-LEPW-CHF
****
Примечания:
- Точную расстановку светильников в помещениях МОП привязки, места установки и высоту подвеса уточнять по разделам АИ
- Групповые сети рабочего и аварийного освещения выполнить кабелем марки ППГн(А)-HF и ППГнг(А)-FRHF соответственно, сечения указаны на схемах ВРУ-1, ВРУ-3 (см. комплект 133/23-ГК-ЭМ2).
- Сети электроосвещения выполнить кабелем проложеннымив электрощитовой по кабельным лоткам
- в электротехнических нишах по лестничным лоткам (вертикальные стояки);
- в стальной трубе: в технической надстройке;
- по помещениям МОП за подвесными потолками в гофрированных ПВХ-трубах из самозатухающих композиций по конструкциям стен/потолка;
- Прокладку кабеля в лестничных клетках выполнить скрыто в штробе не разрезая арматуру; промяжку кабеля выполнить через промяжные коробки
- Линии питания систем противопожарной защиты (аварийное освещение, световые указатели) должны быть огнестойкими и иметь сертификат ОКЛ
- Высота установки:выключателей - 0,9м от пола;
- аварийный световых указателей - 2,5м от пола.
- Светильники в лифтовых шахтах согласно строительного задания на лифты
- Для подключения световодных лент на напряжение питания сети 12В, 24В, 48В предусмотреть источники питания в зависимости от указанных характеристик и длин участков

### BLOCK [IMAGE]: A6XR-NWTQ-W7U
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам электроосвещения (раздел ЭМ/ЭО). Содержит графические символы и текстовые описания светильников, выключателей и кабельных трасс.

**Описание:** Представлен список условных графических обозначений (УГО) с пояснительным текстом справа. Используются синие сплошные линии для обозначения рабочих групп в лотках и красные штрихпунктирные линии для аварийного освещения. Графические символы включают прямоугольники (светильники), круги с точками (точечные светильники), значки выключателей (Г-образные с кружком) и текстовые блоки в рамках (МГН, ВЫХОД). Присутствуют специфические символы для датчиков движения (закрашенный синий квадрат) и ландшафтных светильников (круг со стрелкой и квадрат с внутренней геометрией). Текст выровнен по левому краю относительно графических символов.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения: Вводно-распределительное устройство; Группы рабочего освещения в лотке(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы рабочего освещения в гофр.трубе; Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ(КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2); Группы аварийного освещения в гофр.трубе в составе ОКЛ; Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения; Светодиодный светильник 1251х80х44 38 Вт, IP20, ДПО46-36-003 840 Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20, ДПО46-18-003 840 Светильник точечный встраиваемый под штукатурку, белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3) Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4) Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7) Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3) Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100Лм ЯТПР-0.25, 220/24В; Световой указатель; Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10А, 230 В, откр.установки. Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10А, 230 В, встр.установки. Датчик движения IP44 180гр 20м ВЫХОД А МГН Встраиваемый в пол LED светильник, 2700К, D30x90, IP67 LIGHT UP2 SPOT 0227 12° SS Ландшафтный светильник на опоре, LED , 2700К, D54x80, IP65 HEAD POST R54.BAMBOO BC Светильник ландшафтный, LED , 2700К, 100x100х600, IP65 GARDEN POST PORTAL S4.600 0927 PG

**Сущности:** 133/23-ГК-ЭМ2, ДПО46-36-003 840, ДПО46-18-003 840, С1, СП1, СП3, СП4, С7, СН3, ЯТПР-0.25, IP44, IP20, IP65, IP67, 220/24В, 230 В, 10А, 3000K, 4000К, 2700К

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Условные обозначения:**
Вводно-распределительное устройство;
Группы рабочего освещения в лотке (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы рабочего освещения в гофртрубе;
Группы аварийного освещения в лотке в составе ОКЛ (КНС см. 133/23-ГК-ЭМ2);
Группы аварийного освещения в гофртрубе в составе ОКЛ
Указатель принадлежности к группе аварийного электроосвещения
Светодиодный светильник 1251x80x44 38 Вт, IP20, ДП046-36-003 840
Светодиодный светильник универсальный 640x40x40 18 Вт, IP20, ДП046-18-003 840
Светильник точечный встраиваемый под штукатурку белый, 7 Вт, 3000 К, 220 В, IP44 (С1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Вт/м 1050Лм/м 3000K CRI90+ 132° IP65 (СП1)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) (СП3)
Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Вт/м 990Лм/м 3000K CRI90+ 170° IP20 (СП4)
Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CRI90+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L= 125 mm, b=22,5 mm, h=44 mm (С7)
Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 (СН3)
Светильник, накладной, круглый, IP65, кл.защ. II, 4000K, 2100Лм
ЯТПР-0.25, 220/24В;
Световой указатель;
Выключатель одноклавишный 1P, IP44, 10A, 230 В, откру.установки.
Выключатель одноклавишный 1P, IP20, 10A, 230 В, встр.установки.
Датчик движения IP44 180гр 20м
Встраиваемый в пол LED светильник, 2700K, D30x90, IP67 LIGHT UP2 SPOT 0227 12° SS
Ландшафтный светильник на опоре LED, 2700K, D54x80, IP65 HEAD POST R54.BAMBOO BC
Светильник ландшафтный, LED, 2700K, 100x100x600, IP65 GARDEN POST PORTAL S4.600 0927 PG

### BLOCK [IMAGE]: 7TAL-JD9C-RQJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с расшифровкой условного обозначения осветительного прибора. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или интерьерных решений (АИ).

**Описание:** В центре изображения расположена текстовая структура, поясняющая составную марку светильника. Заголовок 'Расшифровка обозначения' подчеркнут сплошной тонкой линией. От центральной надписи '12xdarklight (C7)' и числовых значений '6Вт' и '2500' в разные стороны отходят тонкие линии-выноски, заканчивающиеся стрелками. Стрелки указывают на поясняющие текстовые блоки: 'Кол-во свет-ков', 'Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)', 'Мощность свет-ка' и 'Высота установки'. Текст '6Вт' отделен от '2500' горизонтальной разделительной линией. Геометрические примитивы представлены исключительно прямыми линиями и стрелками-указателями.

**Текст на чертеже:** Расшифровка обозначения 12хdarklight (С7) 6Вт 2500 Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ) Мощность свет-ка Высота установки Кол-во свет-ков

**Сущности:** 12хdarklight (С7), 6Вт, 2500, АИ, Марка свет-ка, Мощность свет-ка, Высота установки, Кол-во свет-ков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Расшифровка обозначения
Кол-во свет-ков → 12xdarklight (С7) ← Марка свет-ка (марка свет-ка по АИ)
Высота установки → 6Вт → Мощность свет-ка
2500

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 96TK-WTMW-N3Q
BLOCK-96TKWTMW-N30
| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Светотехническое оборудование | | | | | | | | |
| C3 | Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRACE RA с поворотным модулем 12W 980Lm 3000K CR190+ 40° IP20,71 *68(H) мм, диаметр брезного отверстия - 120мм, цвет белый | TRACE RA 12Bm | | LTProject или аналог | шт. | 20 | | Закупать по разделу АИ |
| C4 | Подвесной декоративный светильник SOAP PENDANT SMALL с плафоном из стекла 1*E27 6,5W 2700K CR190+ IP20 | Soap Pendant Small | | LTProject или аналог | шт. | 10 | | Закупать по разделу АИ |
| C5 | Подвесной декоративный светильник SOAP PENDANT MINI с плафоном из стекла 1*G4 1,2W 2700K CR190+ IP20 | Soap Pendant Mini | | LTProject или аналог | шт. | 16 | | Закупать по разделу АИ |
| C7 | Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник darklight 48V 6W 540Lm 3000K CR190+ 36° IP20, цвет черный. Размеры: L=125 мм, b=22,5 мм, h=44 мм. Поставщик LT Project | darklight 48V 6W 540Lm | | LTProject или аналог | шт. | 746 | | Закупать по разделу АИ |
| C8 | Встраиваемый в магнитный шинопровод светодиодный светильник MagLight 48V 12W 1020Lm 3000K CR190+120° IP20, диммируемый. | MagLight 48V 12W 1020Lm | | LTProject или аналог | шт. | 16 | | Закупать по разделу АИ |
| C9 | Светильник светодиодный "трудочка" индивидуального изготовления, металл в цвет панели (металл Sunsong, SNJS-22100 AISI 304), 3000K CR190 IP54 | | | LTProject или аналог | шт. | 6 | | Закупать по разделу АИ |
| C11 | Подвесной светодиодный светильник VALLO LED 10Bm 1100Lm 3000K CR190+60 IP20 | VALLO LED | | LT Project или аналог | шт. | 18 | | Закупать по разделу АИ |
| CH1 | Настенный светодиодный светильник индивидуального изготовления, основание - металл в цвет плинтуса (металл Sunsong, SNJS-22100 AISI 304), светильник - синее стекло, D=280 мм. 3000K, CR190, IP20 | | | LTProject или аналог | шт. | 4 | | Закупать по разделу АИ |
| CH2 | Настенный светодиодный светильник индивидуального изготовления, основание - металл в цвет плинтуса (металл Sunsong, SNJS-22100 AISI 304), светильник - синее стекло, D=100 мм. 3000K, CR190, IP20 | | | LTProject или аналог | шт. | 250 | | Закупать по разделу АИ |
| CH3 | Накладной светодиодный светильник с поворотным модулем 5W Lm 3000K CRI IP20 | | | LTProject или аналог | шт. | 113 | | Закупать по разделу АИ |
| CH4 | Светильник настенный из полуматового состаренного стекла, основание - металл в цвет плинтуса (металл Sunsong, SNJS-22100 AISI 304). Индивидуальное изготовление | | | LTProject или аналог | шт. | 1 | | Закупать по разделу АИ |
| CP1 | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 15Bm/м 1050Лм/м 3000K CR190+ 132° IP65 | | | LTProject или аналог | м | 132.92 | | Закупать по разделу АИ |
| CP2 | Подвесной магнитный шинопровод LINE UGR SELECT L=1500/3000м | | | LTProject или аналог | м | 533.14 | | Закупать по разделу АИ |
| CP3 | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в гибк.профиле) 24V 11,5Bm/м 990Лм/м 3000K CR190+ 170° IP20 | | | LTProject или аналог | м | 10.65 | | Закупать по разделу АИ |
| CP4 | Гибкая герметичная светодиодная лента COB (в алюм.профиле) 24V 11,5Bm/м 990Лм/м 3000K CR190+ 170° IP20 | | | LTProject или аналог | м | 1668.81 | | Закупать по разделу АИ |
| CP5 | Накладной алемничевый профиль с магнитным рассеивателем L=2000мм. Гибкая светодиодная лента COB (сплошного свечения) 24V 6W/m 580Lm/m 3000K CR190+ 180° 120 L=5000мм | | | LTProject или аналог | м | 11.91 | | Закупать по разделу АИ |
| CP6 | Встраиваемый магнитный шинопровод DeltaLight SLM26H - PROFILE 2m B, цвет черный. Размеры: b=26 мм, h=63 мм, L=2000 мм | | | LTProject или аналог | м | 28.88 | | Закупать по разделу АИ |
| Электроустановочные изделия | | | | | | | | |
| | Датчик движения накладной IP44 180гр. 20м | ESYLUX MD 180 Basic | | ESYLUX или аналог | шт. | 114 | | |
| | Выключатель двухклавишный встраиваемый 1P, IP20, 10A, 230В | | | Systeme Electric или аналог | шт. | 2 | | Закупать по разделу АИ |
| | Выключатель одноклавишный встраиваемый 1P, IP20, 10A, 230В | | | Systeme Electric или аналог | шт. | 25 | | Закупать по разделу АИ |
| | Выключатель одноклавишный накладной 1P, IP44, 10A, 230В | BA10-041B | | Systeme Electric или аналог | шт. | 61 | | |
| | Выключатель 1-клавишный проходной для открытой установки 10A IP44 | BA10-046B | | Systeme Electric или аналог | шт. | 6 | | |

## СТРАНИЦА 22
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Внутреннее электроосвещение корпуса. Спецификация оборудования и материалов

### BLOCK [TEXT]: 7FPN-LUA6-FHK
ВЛОК-7FPLU1A8-FHK
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| Электрооборудование | | | | | | | | |
| | Ящик с понижающим трансформатором | ЯТПР-0.25 12-3 36 IP54 | | | шт. | 7 | | ЯТП |
| | Блок управления загорательными огнями типа "день-ночь" с фотодатчиком АКБ | БУЗОМ | арм.01-1104 | ТД "МЕГАПРОМ" или аналог | шт. | 2 | | БУ-30М1, БУ-30М2 |
| | Крепление на вертикальную поверхность G 3/4, 623 мм | КВП-у-3/4 | | ТД "МЕГАПРОМ" или аналог | шт. | 2 | | |
| Светотехническое оборудование | | | | | | | | |
| | GALAD Ориентир ДБ969-10-001 (номер дома 385x350x23 К1), IP65, климатическое исполнение У1, класс защиты от поражения электрическим током III | ДБ969-10-001 | 4415 | GALAD или аналог | шт. | 1 | | |
| | GALAD Ориентир ДБ969-40-001 (нам.улицы 385x1250x23 К7), IP65, климатическое исполнение У1, класс защиты от поражения электрическим током III | ДБ969-40-001 | 3176 | GALAD или аналог | шт. | 1 | | |
| | Светильник настенный, круглый, 9 Вт, IP65, кл.защ. I, 6500 К, 534 лм | ДПП03-9-001 865 | 1003509001 | АСТ3 или аналог | шт. | 91 | | |
| | Светильник, накладной, круглый d281x113 мм, 17 Вт, IP65, кл.защ. II, 4000К, 2100лм | ТЛК07 ОЛ | 26403 | Технолюкс или аналог | шт. | 32 | | |
| | Светильник, потолочный низковольтный, 12В, 18 Вт, IP65, кл.з.1 | ДБ0-18 | | АСТ3 или аналог | шт. | 49 | | |
| | Свободный светодиодный загорательный огонь красный IP65 | 2 ЗОМ-758м | | ТД "МЕГАПРОМ" или аналог | шт. | 2 | | |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "Безопасная зона МГН" IP20 БАП 3ч | "МГН" | | Z1 Lightning или аналог | шт. | 29 | | Закупать по разделу АИ |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЫХОД" ВВП IP65 БАП 3ч | "ВЫХОД" | | АСТ3 или аналог | шт. | 2 | | |
| | Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЫХОД" IP20 БАП 3ч | "ВЫХОД" | | Z1 Lightning или аналог | шт. | 55 | | Закупать по разделу АИ |
| | Указатель световой аварийный с пиктограммой "ВЫХОД НАЛЕВО" IP20 БАП 3ч | "ВЫХОД НАЛЕВО" | | Z1 Lightning или аналог | шт. | 6 | | Закупать по разделу АИ |
| | Указатель световой аварийный с пиктограммой "ВЫХОД НАПРАВО" IP20 БАП 3ч | "ВЫХОД НАПРАВО" | | Z1 Lightning или аналог | шт. | 5 | | Закупать по разделу АИ |
| | Указатель световой аварийный с пиктограммой "ПК" IP20 БАП 3ч | "ПК" | | Z1 Lightning или аналог | шт. | 46 | | Закупать по разделу АИ |
| | Светодиодный светильник универсальный 640х40х40 18 Вт, IP20 4000К | ДП046-18-003 840 | | АСТ3 или аналог | шт. | 2 | | |
| | Светодиодный светильник универсальный 1251x80x44 38 Вт, IP20 4000К | ДП046-36-003 840 | | АСТ3 или аналог | шт. | 49 | | |
| C1 | Встраиваемый под штукатурку без рамки светодиодный светильник TRIX IP RF 7W 580Lm 3000K CR10+ 60° IP44 | TRIX IP RF 7W | | LTRproject или аналог | шт. | 162 | | Закупать по разделу АИ |
| C2 | Светильник подвесной Anne Charlotte Saliba Suspension Ariane (Large) | Anne Charlotte Saliba Suspension Ariane (Large) | | LTRproject или аналог | шт. | 8 | | Закупать по разделу АИ |

## СТРАНИЦА 23
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 4AYR-TNAV-FMH
BLOCK-4AYR-TNAV-FMH

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Коробка распаячная для открытого монтажа 80х80х80, IP 54 | | ТУ 27.33.13-001-52715257-2 017 | Промрукав или аналог | шт | 2030 | | |
| | Блок питания 48В 100Вт | | | LT Project или аналог | шт | 70 | | Закупать по разделу АИ |
| | Блок питания 24В 75Вт | | | LT Project или аналог | шт | 510 | | Закупать по разделу АИ |
| | Блок питания 12В 75Вт | LRS-75-12 | | Mean Well или аналог | шт | 12 | | |
###### Кабельная продукция

| 1 | Кабель силовой с медными жилами, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций | ППГнг(А)-HF | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Авангард" или аналог | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие | | | | | | | |
| | коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении, сечением: | | | | | | | |
| | 2х0,75 мм2 | | | | км | 0,7 | | |
| | 3х1,5 мм2 | | | | км | 2,7 | | |
| | 3х2,5 мм2 | | | | км | 2,9 | | |
| | 3х4 мм2 | | | | км | 0,8 | | |
| 2 | Кабель силовой с медными жилами, огнестойкий, с изоляцией и оболочкой | ППГнг(А)-FRHF | ГОСТ 31996-2012 | ООО "Авангард" или аналог | | | | |
| | из полимерных композиций не распространяющие горение при | | | | | | | |
| | групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных | | | | | | | |
| | газообразных продуктов при горении и тлении, сечением: | | | | | | | |
| | 2х0,75 мм2 | | | | км | 0,55 | | |
| | 3х1,5 мм2 | | | | км | 3 | | |
| | 3х2,5 мм2 | | | | км | 3,7 | | |
###### Материалы для ОКЛ

| П.25 | Коробка распаячная огнестойкая, 100х100х50мм, IP55 | ТУ 3464-012-18669258-2004 | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 1450 | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Труба ППЛ гибкая легкая озоф, не содержит галогенов, 25мм | ТУ 22.21.29-001-52715257-2017 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 3700 | | |
| П.25 | Скоба металлическая оцинкованная однолапковая | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 8000 | | |
| | Дюбель металлический универсальный с саморезом | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 8000 | | |
| | Труба жесткая из самозатухающего ПВХ, серая, диам. 25мм | ТУ 22.21.29-001-52715257-2017 | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 60 | | |
| | Скоба металлическая оцинкованная однолапковая | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 120 | | |
| | Дюбель металлический универсальный с саморезом | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт | 120 | | |

## СТРАНИЦА 24
**Лист:** 4

### BLOCK [TEXT]: 7MAL-9JKT-EU7
BLOCK-7/MAL-9/JKT-EU7

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Трубная продукция | | | | | | | |
| П.16 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 16мм | | ТУ 22.21.29-001-52715257-2 017 | | м | 3000 | | |
| | Держатель с защелкой и дюбелем для трубы, диам.16 | | | | шт | 3700 | | |
| П.20 | Труба ПЛЛ гибкая легкая гофр. не содержит галогенов, 20мм | | ТУ 22.21.29-001-52715257-2 017 | | м | 800 | | |
| | Держатель с защелкой и дюбелем для трубы, диам.20 | | | | шт | 1000 | | |
| П.20 | Труба жесткая из нераспространяющего горение ПВХ пластика, 20 мм | | ТУ 22.21.21-001-52715257-20 17 | | м | 150 | | |
| | Держатель с защелкой и дюбелем для трубы, диам.20 | | | | шт | 200 | | |
| Т.20 | Труба стальная водогазопроводная Дн = 20мм | | ГОСТ 3262-75 | | м | 320 | | |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы диам.20 | | | | шт | 300 | | |
| Т.25 | Труба стальная водогазопроводная Дн = 25мм | | ГОСТ 3262-75 | | м | 500 | | |
| | Держатель однолапковый стальной для трубы диам.25 | | | | шт | 1000 | | |
| | Гибкий ввод | ВГ-15 У2 | | | компл. | 1 | | |
| | Кровельная проходка EPDM для трубы Т20 | | | | шт. | 4 | | |
| Светотехническое оборудование кровли Корпуса и Строения №1 | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Бесфланцевое основание D54x800мм | | | 000 "Центпрсвем" | шт. | 34 | | | |
| Встраиваемый в пол LED светильник, 2700K, D30x90, IP67 | | LIGHT UP2 SPOT 0227 12" SS | 000 "Центпрсвем" | шт. | 16 | 0,3 кг | | |
| Ландшафтный светильник на опоре, LED, 2700K, D54x80, IP65 | | HEAD POST R54.BAMBOO BC | 000 "Центпрсвем" | шт. | 34 | 0,667 кг | | |
| Проектор ландшафтный, LED, 2700K, D26x80, IP65 | | LOCUS 0 48V 0227 12" BC | 000 "Центпрсвем" | шт. | 4 | 0,28 кг | | |
| Светильник ландшафтный, LED, 2700K, 100x100x600, IP65 | | GARDEN POST PORTAL S4.600 0927 PG | 000 "Центпрсвем" | шт. | 9 | 3,25 кг | | |
| Двустенная труба ПНД красная гибкая для кабельной канализации в.50мм с промежкой | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 300 | | | |
| Кабель с медными покоробляющими жилами первого класса, с изоляцией из ПВХ-пластика, пониженной пожароопасности, в поясной изоляции из ПВХ-пластика, пониженной пожароопасности, с броней из стальной ленты, в оболочке из ПВХ-пластика... | | ВБШнг(А)-HF 3x2.5 | ГОСТ 31996 | м | 300 | | | |
| Уплотнитель кабельных проходов | | УКПТ 75/22 | | шт. | 126 | | | |
