# КИНГ / Рабочая документация / Слаботочные системы / 133/23-ГК-КК / 133_23-ГК-КК (от 09.07.25).pdf

Сгенерировано: 2026-02-15 11:23:27 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-КК | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 64NL-JN6L-YXE
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: R7GV-NWPX-99N
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 7NVQ-4DJD-EJV
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Отдел СС

### BLOCK [TEXT]: 7CFV-LLTG-TX9
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1 (из 22)
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 9K9V-PYEA-TDU
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 4C93-WCVJ-V66
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условно-графическими обозначениями (легендой) для систем связи (СС), систем безопасности (СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с текстовыми пояснениями справа от графических символов. В верхней части расположены прямоугольные блоки разных цветов (красный, зеленый, синий), обозначающие лотки различных типов и размеров. Ниже представлены Г-образные и Т-образные фигуры зеленого цвета для обозначения углов и отводов. Далее следуют фиолетовые прямоугольники с точечным заполнением, обозначающие гильзопакеты из ВГП труб разного диаметра и количества. В нижней части находится розовый контур кабельного короба, текстовый блок с размерными линиями и черный квадратный контур узла крепления. Текст выровнен по левому краю относительно пояснительных надписей.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб Ø50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб Ø25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб Ø50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб Ø25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, Ø50 мм, Ø25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, угол горизонтальный, Т-отвод, гильзопакет, кабельный короб, узел крепления

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 4X4V-QJD3-D4R
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: J4NP-3PAM-ADU
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7CTX-MAXY-Q9J
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План -2 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [IMAGE]: 666L-GRFG-NPR
```
{
"analysis": {
"location": {
"grid_lines": "1/1-1/10, 1/Б-1/Л",
"zone_name": "План этажа"
},
"content_summary": "План подземного паркинга с нанесенными инженерными сетями и разрезами. На чертеже отображены парковочные места, проезды и трассировка кабельных лотков.",
"detailed_description": "На плане изображена подземная автостоянка с разметкой машиномест, выполненной тонкими сплошными линиями. По центру и периметру проходят инженерные коммуникации, выделенные красным и зеленым цветом, с указанием направлений и мест подъема. Присутствуют выноски с обозначениями 'Кабельный лоток' и ссылками на другие листы. В нижней части чертежа представлены четыре разреза (Разрез 1, 2, 3, 4), показывающие вертикальное расположение сетей относительно отметок пола и потолка. Сетка осей обозначена в кружках (1/1, 1/2 и т.д.), проставлены цепочки размеров между осями и габариты помещений. Видны обозначения лестничных клеток, лифтовых шахт и пандусов.",
"clean_ocr_text": "Разрез 1 Разрез 2 Разрез 3 Разрез 4 Кабельный лоток Е-1 инж. (см. лист 3) Подъем в строение №1 Подъем в строение №2",
"key_entities": [
"1/1", "1/10", "1/Б", "1/Л", "Разрез 1", "Разрез 2", "Разрез 3", "Разрез 4", "-3,750", "-7,650", "-0,850", "B1", "B2", "K1", "L1", "1(КК_2)", "3(КК_2)", "4(КК_2)", "22490", "29780", "4150", "3240", "4845", "Е-1"
]
}
}

{
"analysis": {
"location": {
"grid_lines": "П/В, П/К, П/И.1, П/И, П/Ж, П/Е, П/Д, П/Г",
"zone_name": "Разрез"
},
"content_summary": "Чертеж представляет собой фрагменты разрезов подземной части здания с указанием высотных отметок и осевых расстояний.",
"detailed_description": "На изображении представлены три фрагмента вертикальных разрезов конструкций. Видны сплошные тонкие линии осей, обозначенные в кружках в нижней части чертежа. Горизонтальные элементы конструкций показаны с заливкой серого цвета и штриховкой, обозначающей бетон или подготовку. Присутствуют символы высотных отметок с числовым значением -7,650 и дополнительным обозначением B2. Между осями проставлены размерные линии с указанием расстояний в миллиметрах. В правой части видна вертикальная размерная линия со значением 3500. Контуры стен и перекрытий ограничены линиями обрыва, указывающими на фрагментарность изображения.",
"clean_ocr_text": "",
"key_entities": [
"-7,650",
"B2",
"П/В",
"П/К",
"П/И.1",
"П/И",
"П/Ж",
"П/Е",
"П/Д",
"П/Г",
"1500",
"4400",
"6900",
"5200",
"5300",
"3500"
]
}
}
```

### BLOCK [TEXT]: 7NTT-VNDM-ME9
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 7NWU-4UCG-WRA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных графических обозначений (легенда) для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены прямоугольные блоки различных цветов: красный (неперфорированные лотки), синий (перфорированные лотки), зеленый (фасонные элементы: углы и Т-отводы), фиолетовый (гильзопакеты с круговыми элементами внутри) и розовый контур (огнестойкий короб). В нижней части расположены текстовые пояснения к размерным линиям и выноскам, включая обозначения габаритов, длины участка (L) и высотной отметки (h). Также присутствует пустой черный квадрат, обозначающий узел крепления на кровле. Все элементы выровнены по вертикали, текстовые пояснения отделены от символов тире.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, угол горизонтальный, Т-отвод, гильзопакет, огнестойкий кабельный короб, узел крепления

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7MW4-6YH4-7RR
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План -1 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 4W49-7QDL-RXN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 993N-FJQY-GR7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж «Разрез 5», отображающий вертикальное сечение кабельной шахты или канала с инженерными коммуникациями.

**Описание:** На чертеже представлено вертикальное сечение прямоугольной конструкции, ограниченной тонкими линиями с зигзагообразными символами обрыва сверху и снизу. Внутри контура расположены два вертикальных элемента (кабельных лотка), обозначенных красным и зеленым цветами. К элементам подведены выноски с указанием габаритов сечения и длины. Слева от разреза нанесены высотные отметки в виде стрелок, указывающих на горизонтальные уровни. В нижней части чертежа расположены две выноски, указывающие на основание лотков с текстовым пояснением. Стены конструкции заштрихованы диагональными линиями, обозначающими строительный материал.

**Текст на чертеже:** Разрез 5 -0,850 К1_L1_-0.850 -3,750 B1_-3.750 Кабельный лоток на -2 этажа (см. лист 2) 50мм х 50мм L=1925мм 100мм х 50мм L=2000мм

**Сущности:** Разрез 5, -0,850, К1_L1_-0.850, -3,750, B1_-3.750, 50мм х 50мм, L=1925мм, 100мм х 50мм, L=2000мм, Кабельный лоток, -2 этажа, лист 2

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: R9UL-GLJF-YQN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-3/А-Г

**Краткое описание:** План прокладки кабельных трасс раздела СС (системы связи) или ЭМ на стадии РД с указанием лотков различных сечений.

**Описание:** На чертеже представлена схема кабельных трасс, выполненная сплошными толстыми линиями синего, красного и зеленого цветов, обозначающими различные типы или назначения лотков. Трассы проходят вдоль капитальных стен и перегородок, пересекая оси 1, 2, 3 и А, Б, В, Г. Видны многочисленные выноски с указанием габаритов лотков (300х50, 200х50, 100х50), их длины (L) и высоты установки (h). Присутствуют обозначения вертикальных переходов: 'Опуск с СПЗ-2', 'Подъем в СПЗ-1', а также указания на проходки через перекрытия. В центральной части чертежа расположены помещения с маркировками К.24, К.25, К.26, К.27 и оборудование ОСПД.М.1. Пунктирными линиями обозначены контуры строительных конструкций и дверных проемов.

**Текст на чертеже:** Кабельный лоток на -2 этаж в огнезащитной проходке (см. лист 2). Подъем в УЭРМ отсек СС (см. 133/23-ГК-ЭМ2) подъем к гильзопакету выполнить лестничным лотком 300х50. Опуск с СПЗ-2. Подъем в СПЗ-1 подъем к гильзопакету выполнить в неперфорированном лотке по стене. ОСПД.M.1.

**Сущности:** 300 мм х 50 мм, 200 мм х 50 мм, 100 мм х 50 мм, h=2 800, h=2 700, h=2 100, h=2 400, h=2 350, h=2 500, 5(КК_3), 6(КК_3), 7(КК_3), 8(КК_3), 9(КК_3), 10(КК_3), ОСПД.M.1, К.24, К.25, К.26, К.27

### BLOCK [IMAGE]: 74T7-9HCX-TU7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез | Оси: 1-2

**Краткое описание:** Чертеж 'Разрез 6' инженерных систем (вероятно, ЭОМ или СС), отображающий прокладку кабельного лотка между осями 1 и 2.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез помещения. Видны две горизонтальные плиты перекрытия со штриховкой бетона, ограниченные линиями обрыва. Между перекрытиями проложен горизонтальный кабельный лоток, обозначенный красной и синей линиями, который крепится к стене выносками. С правой стороны лоток переходит в вертикальный участок, уходящий вниз с подписью о переходе на -2 этаж. Нанесены высотные отметки уровней чистого пола (+0,000 и -3,750) и соответствующие им маркировки L1_0.000 и B1_-3.750. Присутствуют размерные линии, указывающие расстояние 700 мм от потолка до лотка и общую длину горизонтального участка 6850 мм. В нижней части чертежа расположены маркировочные кружки осей 1 и 2.

**Текст на чертеже:** Разрез 6 +0,000 L1_0.000 -3,750 B1_-3.750 700 6850 Кабельный лоток на -2 этажа (см. лист 2) Крепление лотка к стене

**Сущности:** Разрез 6, ось 1, ось 2, +0,000, L1_0.000, -3,750, B1_-3.750, 700, 6850, Кабельный лоток, -2 этаж, лист 2, Крепление лотка к стене

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 67HV-VTYM-NGQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез | Оси: Б-В

**Краткое описание:** Чертеж 'Разрез 8' инженерных систем (вероятно, ВК и ОВ) на стадии РД, показывающий прокладку трубопроводов и воздуховодов с привязкой к отметкам и осям.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез здания между осями Б и В. Изображены горизонтальные коммуникации: синяя линия (вероятно, водопровод) и красно-коричневый контур (вероятно, воздуховод или теплосеть) с характерным Z-образным изгибом. Присутствуют выноски с текстом 'крепление к перекрытию' и 'крепление к стене', указывающие на способы монтажа систем. Вертикальные размерные линии фиксируют расстояния от перекрытий до осей коммуникаций (650, 700, 600, 1000, 850). Слева расположены высотные отметки +0,000, -3,750 и маркировки уровней L1_0.000, B1_-3.750. Конструктивные элементы здания показаны сплошными тонкими линиями, местами видна диагональная штриховка стен. Горизонтальный размер 2910 определяет расстояние между осями Б и В.

**Текст на чертеже:** Разрез 8 +0,000 L1_0.000 -3,750 B1_-3.750 Б В 650 650 1000 700 850 600 крепление к стене крепление к перекрытию 2910

**Сущности:** Разрез 8, Б, В, 2910, +0,000, L1_0.000, -3,750, B1_-3.750, 650, 700, 600, 1000, 850, крепление к перекрытию, крепление к стене

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9ULV-GV6V-K6C
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж «Разрез 7», относящийся к инженерным системам (вероятно, ВК/ОВ), с указанием высотных отметок и коммуникаций.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез строительной конструкции, ограниченный линиями разрыва сверху и снизу. В верхней части чертежа расположены две выноски, указывающие на элементы инженерных систем: одна направлена к фиолетовой штриховке («Опуск с СПЗ-2»), вторая — к красному прямоугольному объекту («Подъем в СПЗ-1»). Слева от конструкции нанесены две группы высотных отметок: верхняя с уровнем +0,000 (L1_0.000) и нижняя с уровнем -3,750 (B1_-3.750). Контур стены или шахты показан сплошными тонкими линиями с диагональной штриховкой внутри. Синие горизонтальные линии обозначают уровни перекрытий или проектные плоскости. В центре конструкции видны два небольших круга, вероятно, обозначающие отверстия или гильзы.

**Текст на чертеже:** Разрез 7 +0,000 L1_0.000 -3,750 B1_-3.750 Подъем в СПЗ-1 Опуск с СПЗ-2

**Сущности:** Разрез 7, +0,000, L1_0.000, -3,750, B1_-3.750, СПЗ-1, СПЗ-2, Опуск, Подъем

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 4CFG-J37A-TD7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условно-графические обозначения (легенда) для чертежей кабельных трасс разделов СС, СБ и СПЗ.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с текстовыми пояснениями. В верхней части расположены прямоугольные блоки разных цветов (красный, зеленый, синий), обозначающие различные типы лотков (перфорированные и неперфорированные). Ниже представлены Г-образные и Т-образные фигуры зеленого цвета для обозначения углов и отводов. Далее следуют фиолетовые прямоугольники с круговыми элементами внутри, обозначающие гильзопакеты из ВГП труб различного диаметра и количества. В нижней части находится розовый контур кабельного короба и текстовый блок с примером размерной выноски, включающей габариты, длину и высотную отметку. Завершает список черный квадрат, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле L=8 590 мм h=3 850 50 ммх 50 мм

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 ммх 50 мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 4JHK-9QKU-MDF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез | Оси: В

**Краткое описание:** Чертеж «Разрез 10» раздела СС (системы связи) или ЭОМ, демонстрирующий установку телекоммуникационного шкафа и прокладку лотка.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез помещения с установленным телекоммуникационным шкафом. Шкаф изображен в виде прямоугольного контура с внутренней детализацией. К верхней части шкафа подведен кабельный лоток, показанный ломаной синей линией с зелеными и красными вставками. Выноска указывает на способ крепления лотка к шкафу с помощью кронштейна. Стены и перекрытия показаны сплошными линиями с диагональной штриховкой, обозначающей бетон или кирпич. Нанесены высотные отметки уровней пола и потолка, а также вертикальные размерные линии, указывающие высоту прокладки лотка (1050 и 650 мм). В нижней части чертежа расположена координационная ось 'В' в кружке.

**Текст на чертеже:** Разрез 10 +0,000 L1_0.000 крепление лотка к телекоммуникационный шкафу с помощью кронштейна КЛГ-300-9005 -3,750 B1_-3.750 1050 650 В

**Сущности:** Разрез 10, +0,000, L1_0.000, -3,750, B1_-3.750, 1050, 650, КЛГ-300-9005, В, телекоммуникационный шкаф, кронштейн

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 4XFR-9WQF-7TL
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9T6A-QVFG-JPR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез | Оси: В

**Краткое описание:** Чертеж «Разрез 9», отображающий вертикальное сечение строительных конструкций с элементами инженерных коммуникаций.

**Описание:** На чертеже представлено вертикальное сечение помещения. Видны две горизонтальные плиты перекрытия со штриховкой, обозначающей бетон или железобетон. Между перекрытиями расположены вертикальные стены или перегородки. В центральной части проходит ломаная линия красного цвета, обозначающая трубопровод или кабель-канал, снабженная выносками «крепление к стене». Нанесены высотные отметки уровней чистого пола и перекрытий. Присутствуют размерные линии, указывающие отступы 550, 800 и 950 мм. В нижней части чертежа расположена координационная ось в кружке с обозначением «В». Линии обрыва (зигзаги) указывают на фрагментарность изображения конструкций.

**Текст на чертеже:** Разрез 9 +0,000 L1_0.000 -3,750 B1_-3.750 550 950 800 крепление к стене крепление к стене В

**Сущности:** Разрез 9, +0,000, L1_0.000, -3,750, B1_-3.750, 550, 950, 800, крепление к стене, Ось В

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 1 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [IMAGE]: 7HK4-93AV-D4F
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа со схемой инженерных сетей (вероятно, СС или ЭОМ) на стадии РД. На чертеже отображена трассировка кабельных лотков с привязками к осям и помещениям.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурную подоснову здания сложной формы с наложенной схемой инженерных коммуникаций, выделенной синим цветом. Основная магистраль (лоток) проходит вертикально вдоль центрального коридора, имея ответвления в технические помещения и зоны санузлов. Стены и перегородки отрисованы тонкими сплошными линиями, сантехническое оборудование (унитазы, раковины, ванны) показано схематично. Присутствуют многочисленные выноски с указанием параметров лотков: сечение (100х50 мм), длина (L) и высота установки (h). Сетка осей обозначена круговыми маркерами с буквенно-цифровыми обозначениями по периметру плана. В центральной части видны лестнично-лифтовые узлы и нумерация помещений в кружках.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=19 239мм h=4 340 100 мм х 50 мм L=706мм h=4 450 100 мм х 50 мм L=2 021мм h=4 450 100 мм х 50 мм L=5 963мм h=4 450 100 мм х 50 мм L=375мм h=4 450 100 мм х 50 мм L=140мм h=4 450 СПЗ-1 СПЗ-2 11(КК_15) 7980 1840 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=19 239мм, h=4 340, L=706мм, h=4 450, L=2 021мм, L=5 963мм, L=375мм, L=140мм, L=248мм, h=4 348, СПЗ-1, СПЗ-2, 11(КК_15), 7980, 1840, 2910, 6690, 7800, 11200

### BLOCK [IMAGE]: 9TD6-CQ67-GFA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 2.1-2.4/А.2-В.2

**Краткое описание:** План этажа строения №2 с экспликацией помещений. На чертеже представлены архитектурно-планировочные решения с элементами слаботочных систем (СС, СПЗ).

**Описание:** На чертеже изображен план небольшого здания прямоугольной формы со скругленными углами, вписанный в координационные оси 2.1-2.4 и А.2-В.2. Стены показаны двойными сплошными линиями с внутренней штриховкой, обозначающей утеплитель или многослойную конструкцию. Внутри расположены перегородки, формирующие пять помещений, включая санузел с сантехническим оборудованием и тамбур. На плане присутствуют выноски с маркировкой оборудования 'СС-1', 'СПЗ-3', '15(КК_16)' и '15'. Нанесены размерные линии с засечками, указывающие расстояния между осями (4360, 5120, 4200, 2500). Справа от плана расположена таблица 'Экспликация помещений (Строение №2)' с перечнем наименований, площадей и категорий помещений.

**Текст на чертеже:** Экспликация помещений (Строение №2) № пом. Наименование Площадь, м2 Кат. помещения Подсобные помещения 1 БКТ №1 Ф4.3 34,50 2 БКТ №1 Ф4.3 18,00 3 С/У универсальный 5,80 В3 4 ПУИ 2,00 В3 60,30 Технические помещения 5 Тамбур ТБО 2,50 2,50 Итого на этаже 62,80

**Сущности:** 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, А.2, Б.2, В.2, 4360, 5120, 4200, 2500, СС-1, СПЗ-3, 15(КК_16), 15, БКТ №1 Ф4.3, С/У универсальный, ПУИ, Тамбур ТБО, В3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 47TC-JKPQ-JVL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1

**Краткое описание:** План этажа со встроенными помещениями и экспликацией помещений (Строение №1). На чертеже представлены планировочные решения офисных и санитарно-бытовых зон.

**Описание:** Чертеж выполнен с использованием сплошных основных линий для стен и тонких линий для размерных и осевых связей. Видны оси 1.1, 1.2, 1.3, 1.4 по горизонтали и А.1, Б.1, В.1 по вертикали. Внутреннее пространство разделено на зоны: лестничная клетка (5), санузлы (2, 4), ПУИ (3) и офисное пространство (1). Стены имеют различную штриховку: диагональную сетку для капитальных конструкций и сплошную заливку для перегородок. Присутствуют выноски с маркировкой 'СПЗ-3 СС-1' и '14(КК_16)'. В правой части расположена таблица 'Экспликация помещений' с указанием номеров, наименований, площадей и категорий помещений. На плане нанесены цепочки размеров в миллиметрах (9610, 4000, 9600, 6690, 2910).

**Текст на чертеже:** Экспликация помещений (Строение №1) № пом. Наименование Площадь, м2 Кат. помещения Помещения общественного назначения (Ф 4.3) 1 БКТ с возможностью размещения офисов 62,10 2 С/У 4,10 3 ПУИ 6,90 В4 4 С/У универсальный 6,20 79,30 МОП - места общего пользования 5 Лестничная клетка 10,20 10,20 Итого на этаже 89,50

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, А.1, Б.1, В.1, 9610, 4000, 9600, 6690, 2910, СПЗ-3 СС-1, 14(КК_16), 14, В4, 62,10, 4,10, 6,90, 6,20

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6WYV-RKCD-KLV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений (легенда) для разделов слаботочных систем (СС), систем безопасности (СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены прямоугольные блоки различных цветов (красный, зеленый, синий) с горизонтальной разделительной линией, обозначающие лотки. Присутствуют Г-образные и Т-образные зеленые фигуры для обозначения углов и отводов. Группы фиолетовых кругов в прямоугольных рамках обозначают гильзопакеты труб различной конфигурации (3, 5 и 9 штук). В нижней части расположены примеры выносок с указанием габаритов, длины участка и высотной отметки, а также пустой квадратный контур. Текст выровнен по левому краю относительно пояснительных надписей.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6AM3-7GDJ-6UH
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6CUP-ATDQ-QYA
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: FMT3-A3EV-4TT
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 2 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: U9MM-GJ6E-FLN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: Y9HY-TLNE-RQN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа с инженерными сетями (вероятно, раздел СС или ВК) на стадии РД. На чертеже отображена трассировка коммуникаций в коридоре и помещениях с указанием габаритов коробов.

**Описание:** На чертеже представлен план этажа сложной формы со скругленными углами. Основные стены показаны двойными сплошными линиями, перегородки — тонкими линиями. Вдоль центрального коридора проходит магистральная трасса, обозначенная жирной синей линией с ответвлениями в помещения. В помещениях (санузлах и жилых комнатах) расставлено сантехническое оборудование и мебель, обозначенные тонкими контурами. Присутствуют многочисленные выноски с указанием размеров сечения (100 мм х 50 мм), длины (L) и высоты установки (h). Нанесены размерные линии по осям и габаритам здания, а также маркировка помещений в кружках. В центральной части видны лифтовые шахты и лестничные клетки.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=18 481мм h=2 900 L=3 210мм h=3 030 L=706мм h=2 900 L=2 516мм h=2 900 L=11 410мм h=2 900 L=278мм h=2 900 L=1 775мм h=2 900 L=4 678мм h=3 030 L=270мм h=3 030 СПЗ-1 СПЗ-2 11(КК_15) 7980 1840 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=18 481мм, h=2 900, L=3 210мм, h=3 030, L=706мм, L=2 516мм, L=11 410мм, L=278мм, L=1 775мм, L=4 678мм, L=270мм, СПЗ-1, СПЗ-2, 201, 202, 203, 204, 205, 11(КК_15)

### BLOCK [IMAGE]: 43LX-AQLU-R9N
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС), систем безопасности (СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Представлена таблица условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Используются цветовые заливки: красный и зеленый для неперфорированных лотков, синий для перфорированных лотков различных типоразмеров. Присутствуют схематичные изображения фитингов (угол, Т-отвод) ярко-зеленого цвета. Группа символов фиолетового цвета обозначает гильзопакеты с различным количеством труб (3, 5, 9 штук) и указанием диаметров. В нижней части приведен пример выноски с указанием габаритов лотка, длины участка (L) и высотной отметки (h) относительно чистого пола. Также изображен пустой квадратный контур, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб Ø50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб Ø25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб Ø50 мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле L=8 590 мм h=3 850 50 мм х 50 мм

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, Ø50 мм, Ø25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, ВГП, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 3-4 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 49WH-K3GW-DK7
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 76HH-MNWR-VLT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Архитектурно-планировочное решение этажа жилого или общественного здания с нанесенной схемой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел ОВ или ВК).

**Описание:** На чертеже представлен план этажа сложной формы с центральным коридором и помещениями по периметру. Сплошными тонкими линиями обозначены стены, перегородки и дверные проемы, а также сантехническое оборудование (унитазы, раковины, ванны). Синей жирной линией выделена трасса инженерной сети, проходящая вдоль коридора с ответвлениями в помещения. Присутствуют многочисленные выноски с указанием размеров коробов (100 мм х 50 мм), их длины (L) и высоты установки (h). Сетка координационных осей обозначена круговыми маркерами с цифрами 1-4 по горизонтали и буквами А-Ж по вертикали. В центральной части плана видны лифтовые шахты и лестничная клетка.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=18 785мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=7 834мм h=3 025 100 мм х 50 мм L=11 440мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=1 849мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=1 431мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=1 480мм h=2 900 Узел А (см. лист 13) СПЗ-1 СПЗ-2 301 302 303 304 305 7980 1840 7980 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=18 785мм, h=2 900, L=7 834мм, h=3 025, L=11 440мм, L=1 849мм, L=1 431мм, L=1 480мм, Узел А, СПЗ-1, СПЗ-2, 301, 302, 303, 304, 305, 7980, 1840, 2910

### BLOCK [IMAGE]: TXKT-D7TH-L6X
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений (легенда) для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены цветовые обозначения лотков: красный (СПЗ), зеленый (СПЗ), синий (СС и СБ) в виде прямоугольников с внутренней штриховкой или заливкой. Присутствуют схематичные изображения фитингов (угол, Т-отвод) зеленого цвета. Группа символов фиолетового цвета обозначает гильзопакеты, состоящие из кругов (труб) внутри прямоугольных контуров. В нижней части приведен пример оформления выноски с указанием габаритов, длины участка и высотной отметки, разделенных горизонтальной чертой. Также изображен пустой черный квадрат, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - узел крепления лотка на кровле 50 мм х 50 мм L=8 590 мм h=3 850

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС и СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, угол горизонтальный, Т-отвод, гильзопакет, огнестойкий кабельный короб, узел крепления

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6JCA-VGUJ-JDD
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 5-6, 8-9 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 4JFM-3UEK-4GC
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9H7K-DJEK-R63
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа с расстановкой сантехнического оборудования и трассировкой инженерных сетей (вероятно, ВК или АУПТ). На чертеже отображены жилые или гостиничные ячейки с санузлами вдоль центрального коридора.

**Описание:** На плане представлена симметричная планировка помещений, разделенных центральным коридором. Вдоль коридора проходит магистральная линия синего цвета с ответвлениями в каждое помещение. Внутри помещений тонкими линиями отрисованы контуры стен, дверные проемы с направлением открывания и сантехнические приборы (унитазы, раковины, ванны/душевые поддоны). Присутствуют выноски с указанием габаритов коробов (100 мм х 50 мм), длин (L) и высот установки (h). В центральной части расположена лестнично-лифтовая зона с четырьмя лифтовыми шахтами и лестничным маршем. Сетка осей обозначена круговыми маркерами: цифровые оси 1-4 по горизонтали и буквенные А-Ж по вертикали. Внешний контур здания имеет скругленные углы и фасадное остекление, обозначенное характерной штриховкой.

**Текст на чертеже:** Узел А (см. лист 13) СПЗ-2 СПЗ-1 100 мм х 50 мм L=706мм h=2 900 L=7 748мм h=3 025 L=18 715мм L=11 350мм L=2 516мм L=278мм L=1 783мм L=1 590мм

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, 501, 502, 503, 504, СПЗ-1, СПЗ-2, Узел А, h=2 900, h=3 025

### BLOCK [IMAGE]: 6MFL-KFVN-VL3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС), систем безопасности (СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Представлена таблица с графическими символами и их текстовым описанием. В левой части расположены цветные прямоугольники (красный, зеленый, синий), обозначающие лотки различных типов и размеров. Ниже приведены Г-образные и Т-образные символы для углов и отводов. Далее следуют фиолетовые блоки с круговыми элементами внутри, обозначающие гильзопакеты с указанием количества труб. В нижней части показаны обозначения огнестойкого короба в виде розового контура, пример выноски с размерами и отметкой высоты, а также квадратный символ узла крепления. Текст выровнен по левому краю относительно графических элементов.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле L=8 590 мм h=3 850 50 мм х 50 мм

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7J36-H4JH-3EQ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 7 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: XG7T-NM7J-Y66
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9X9M-KMPF-WVG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа со схемой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел ОВ или ВК). На чертеже отображена трассировка коробов/трубопроводов с привязкой к архитектурной планировке.

**Описание:** На чертеже представлен план этажа сложной формы со скругленными углами. Основные конструктивные элементы показаны тонкими сплошными линиями, включая стены, перегородки и сантехническое оборудование в санузлах. Жирной синей линией выделена магистральная трасса, проходящая вдоль центрального коридора, с ответвлениями в технические помещения и шахты. Присутствуют выноски с указанием размеров сечения (100 мм х 50 мм), длины (L) и высоты установки (h). В центре плана расположены лифтовые шахты и лестничная клетка. Сетка осей нанесена по периметру: цифровые оси 1-4 по горизонтали и буквенные А-Ж по вертикали. Видны размерные линии с засечками, указывающие расстояния между осями и габариты помещений.

**Текст на чертеже:** 1 2 3 4 А Б В Г Д Е Ж 7980 1840 7980 2910 6690 7800 11200 10800 100 мм х 50 мм L=14 525мм h=2 900 L=7 748мм h=3 025 L=1 817мм СПЗ-1 СПЗ-2 701 702 703 704 705

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=14 525мм, h=2 900, L=7 748мм, h=3 025, L=1 817мм, L=4 390мм, L=2 526мм, L=706мм, СПЗ-1, СПЗ-2, 7980, 1840, 2910, 6690, 7800, 11200, 10800, 701, 702

### BLOCK [IMAGE]: GMKM-HWWG-ND4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ, СПЗ). Содержит расшифровку типов лотков, кабельных коробов и гильзопакетов.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены прямоугольные блоки различных цветов (красный, зеленый, синий, фиолетовый, розовый), обозначающие лотки и короба. Для лотков используются сплошные заливки с горизонтальным делением внутри контура. Гильзопакеты изображены в виде групп фиолетовых кругов (сечений труб) с горизонтальной штриховкой. Присутствуют схематичные изображения Г-образных и Т-образных элементов (угол и отвод). В нижней части приведена схема выноски с указанием габаритов, длины участка и высотной отметки, а также пустой квадратный контур для узла крепления. Текст выровнен по левому краю относительно графических элементов.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, угол горизонтальный, Т-отвод, гильзопакет, огнестойкий кабельный короб, узел крепления

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 4XV9-DHGJ-KE3
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 10 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: FRE4-X9DH-A6Q
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 69KF-KUA3-M7K
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/Б-Ж

**Краткое описание:** План этажа с трассировкой инженерных систем (вероятно, раздел СС или АПС), стадия РД. На чертеже показана планировка помещений с расстановкой оборудования и кабельными трассами.

**Описание:** На чертеже представлен план этажа сложной формы со скругленными углами. Тонкими сплошными линиями обозначены стены и перегородки помещений, внутри которых проставлены номера в кружках. Жирной синей линией показана основная кабельная трасса, проходящая по коридору, с ответвлениями в помещения. Вдоль трассы указаны размеры (980, 560, 1000, 520) и выноски с параметрами коробов (100 мм х 50 мм) и их длиной (L). В центральной части видны лифтовые шахты (1002) и лестничная клетка. По периметру здания нанесены оси в кружках (цифровые 1-4 и буквенные Б-Ж) и размерные цепи.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=13 442мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=8 428мм h=3 045 100 мм х 50 мм L=1 817мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=11 300мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=1 590мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=2 516мм h=2 900 СПЗ-1 СПЗ-2

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=13 442мм, L=8 428мм, L=1 817мм, L=11 300мм, L=1 590мм, L=2 516мм, h=2 900, h=3 045, СПЗ-1, СПЗ-2, 1001, 1002, 1003, 1004, 1005, 7980, 1840, 11200, 10800

### BLOCK [IMAGE]: A7MH-G7FQ-V7A
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с текстовыми пояснениями. В верхней части расположены прямоугольные маркеры лотков, закрашенные красным, зеленым и синим цветами, разделенные на перфорированные и неперфорированные. Ниже представлены Г-образные и Т-образные символы для углов и отводов, закрашенные зеленым. Далее следуют фиолетовые блоки с круговыми элементами, обозначающие гильзопакеты с различным количеством труб (3, 5, 9 штук). В нижней части находится розовый контурный прямоугольник для кабельного короба и пример выноски с указанием габаритов, длины (L) и высотной отметки (h). Завершает список пустой квадратный контур, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб Ø50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб Ø25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб Ø50 мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, Ø50 мм, Ø25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, ВГП, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6P4U-74VH-3VV
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 10
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 11-12 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 7UFN-DXKD-VJN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9CQW-YAUD-AGC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа со схемой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел СС или АПС), стадия РД. На чертеже отображена трассировка коробов/лотков по коридору с привязками к осям и помещениям.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурную подоснову этажа с наложенной схемой инженерных сетей. Тонкими сплошными линиями показаны стены, перегородки и дверные проемы помещений, пронумерованных в кружках. Жирной синей линией обозначена основная трасса коммуникаций, проходящая вдоль центрального коридора. Присутствуют выноски с техническими характеристиками коробов (размер 100х50 мм, длина L, высота установки h). В центральной части видна лестнично-лифтовая зона с обозначением лифтовых шахт и лестничного марша. Нанесены размерные линии с внешними габаритами здания и межосевыми расстояниями, а также маркировочные оси в кружках (цифровые 1-4 и буквенные А-Ж).

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=18 715мм h=2 900 L=7 748мм h=3 025 L=11 050мм L=187мм Узел А (см. лист 13) СПЗ-2 СПЗ-1 L=1 880мм L=2 516мм 7980 1840 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=18 715мм, h=2 900, L=7 748мм, h=3 025, L=11 050мм, L=1 880мм, L=2 516мм, Узел А, СПЗ-1, СПЗ-2, 1101, 1102, 1103, 1104, 1105, 7980, 1840, 2910, 6690

### BLOCK [IMAGE]: DL3H-74VD-KXQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ). Представлены обозначения лотков, коробов, гильзопакетов и правила маркировки трасс.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Лотки обозначены прямоугольниками с заливкой красного, зеленого и синего цветов, разделенными горизонтальной линией. Углы и Т-отводы показаны в виде Г-образных и Т-образных фигур зеленого цвета. Гильзопакеты изображены в виде фиолетовых прямоугольников с кругами внутри, обозначающими количество труб (3, 5 или 9 штук). Огнестойкий короб выделен розовым контуром без заливки. В нижней части приведена схема выноски с указанием габаритов, длины участка (L=8 590 мм) и высотной отметки (h=3 850). Завершает список пустой квадрат, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: FPGR-JWWG-R69
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 11
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 13 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 7VXN-97KE-MNN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9LAY-EUQQ-F7Y
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Архитектурно-планировочное решение этажа жилого или общественного здания с трассировкой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел СС или ВК).

**Описание:** На чертеже представлен план этажа сложной формы со скругленными углами. Видны внутренние перегородки, разделяющие пространство на помещения, пронумерованные в кружках. В центральной части расположена лифтовая шахта с двумя кабинами и лестничная клетка. Вдоль центрального коридора синим цветом выделена трасса инженерных сетей с указанием размеров коробов и длин участков. На плане нанесены размерные линии, оси в кружках (1-4, А-Ж) и выноски с техническими характеристиками лотков или коробов (100 мм х 50 мм). Присутствует детализация сантехнического оборудования в санузлах и кухонных зонах.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=4 182мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=13 796мм h=2 900 100 мм х 50 мм L=336мм h=2 780 100 мм х 50 мм L=7 748мм h=3 025 100 мм х 50 мм L=11 070мм h=2 900 СПЗ-1 СПЗ-2 7980 1840 7980 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=4 182мм, h=2 900, L=13 796мм, L=336мм, h=2 780, L=7 748мм, h=3 025, L=11 070мм, СПЗ-1, СПЗ-2, 7980, 1840, 2910, 6690, 7800, 11200, 10800, 1301, 1302

### BLOCK [IMAGE]: 94N6-FRNU-G4K
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ). Содержит расшифровку типов лотков, коробов и гильзопакетов.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Используются цветовые заливки: красный и зеленый для неперфорированных лотков, синий для перфорированных лотков, фиолетовый для гильзопакетов и розовый контур для огнестойкого короба. Графические символы лотков выполнены в виде прямоугольников с внутренней штриховкой или сплошной заливкой. Гильзопакеты обозначены группами кругов (сечений труб) внутри прямоугольных контуров. В нижней части приведен пример оформления выноски с указанием габаритов, длины участка и высотной отметки, разделенных горизонтальными линиями. Также присутствует квадратный символ узла крепления.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7J9L-3XHR-FQQ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 12
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 14 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [TEXT]: 7CEV-FV3U-K96
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 99AD-REJQ-YEG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа со схемой инженерных сетей (вероятно, раздел СС или ЭОМ) на стадии РД. На чертеже отображена трассировка кабельных лотков или коробов с привязкой к архитектурно-планировочным решениям.

**Описание:** На плане представлена сложная конфигурация помещений, разделенных тонкими перегородками. Центральную часть занимает лестнично-лифтовой узел (помещения 1402, 1405). Вдоль коридора проходит основная магистральная линия синего цвета, обозначающая кабельную трассу, с ответвлениями в технические ниши. Присутствуют выноски с указанием габаритов коробов (100 мм х 50 мм) и их длины (L). Нанесены размерные линии между осями (7980, 1840) и габаритные размеры по периметру. Видны обозначения дверных проемов, сантехнического оборудования в санузлах и нумерация помещений в кружках. Сетка осей выполнена штрихпунктирными линиями с буквенными и цифровыми маркерами в кружках.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=706мм h=2 900 L=9 161мм СПЗ-2 СПЗ-1 1402 1403 1404 13(КК_15) L=2 246мм L=13 100мм L=966мм h=3 110 L=7 205мм 7980 1840 7980 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=706мм, L=9 161мм, L=2 246мм, L=13 100мм, L=966мм, L=7 205мм, h=2 900, h=3 110, СПЗ-1, СПЗ-2, 1402, 1403, 1404, 13(КК_15), 7980, 1840, 2910, 6690, 7800

### BLOCK [IMAGE]: 4JVC-XMC9-JDD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены прямоугольные блоки различных цветов (красный, зеленый, синий, фиолетовый), обозначающие лотки и гильзопакеты. Для лотков используются сплошные заливки с внутренним делением на секции. Гильзопакеты отображены в виде групп окружностей (фиолетового цвета), вписанных в прямоугольные контуры или расположенных в ряд. Присутствуют схематичные изображения угловых элементов и Т-отводов. В нижней части приведен пример оформления выноски с указанием габаритов, длины участка (L) и высотной отметки (h). Все элементы выровнены по вертикали, текстовые пояснения отделены тире.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - узел крепления лотка на кровле L=8 590 мм h=3 850 50 мм х 50 мм

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, гильзопакет, огнестойкий кабельный короб, Т-отвод, угол горизонтальный

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: A7AA-FP4C-YJL
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 13
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План 15 этажа с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [IMAGE]: 9JJP-LYC6-LVL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План этажа со схемой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел СС или ЭОМ), стадия РД.

**Описание:** На чертеже представлен архитектурный план этажа с наложенной схемой кабельных трасс, выделенных синим цветом. Трассы проходят вдоль центрального коридора и имеют ответвления в помещения. Видны контуры стен, дверные проемы, сантехническое оборудование в санузлах и лифтовые шахты в центре здания. Нанесены размерные линии между осями 1-4 и А-Ж, а также выноски с указанием параметров коробов (100х50 мм) и их длины (L). Присутствует маркировка помещений в кружках и позиционные обозначения оборудования. Сетка осей имеет сложную форму с изломом в районе осей Г-Д.

**Текст на чертеже:** 100 мм х 50 мм L=17 939мм h=3 180 100 мм х 50 мм L=706мм h=3 100 100 мм х 50 мм L=890мм h=3 100 100 мм х 50 мм L=183мм h=3 108 100 мм х 50 мм L=1 110мм h=3 180 СПЗ-1 СПЗ-2 13(КК_15) 7980 1840 7980 2910 6690 7800 11200 10800

**Сущности:** 100 мм х 50 мм, L=17 939мм, L=7 540мм, L=706мм, L=890мм, L=183мм, L=1 110мм, h=3 180, h=3 100, h=3 108, СПЗ-1, СПЗ-2, 13(КК_15), 1502, 1503, 1505, 7980, 1840, 2910, 6690

### BLOCK [TEXT]: RWYN-LYUG-WUD
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6ENX-U7MN-439
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов слаботочных систем (СС, СБ) и систем противопожарной защиты (СПЗ).

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены цветовые маркеры лотков: красный (неперфорированный), зеленый (неперфорированный и фасонные элементы), синий (перфорированный). Для гильзопакетов используются фиолетовые прямоугольники с круговым заполнением, имитирующим сечение труб. Присутствует обозначение огнестойкого короба в виде розового контура. В нижней части приведена схема выноски с указанием габаритов, длины участка и высотной отметки, разделенных горизонтальными линиями. Также изображен пустой черный квадрат, обозначающий узел крепления на кровле.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб ∅50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб ∅25 (50) мм - огнестойкий кабельный короб 50 мм х 50 мм - габариты лотка L=8 590 мм - длина участка h=3 850 - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, ВГП, ∅50 мм, ∅25 (50) мм, L=8 590 мм, h=3 850, 50 мм х 50 мм, лоток неперфорированный, лоток перфорированный, гильзопакет, Т-отвод, угол горизонтальный, огнестойкий кабельный короб

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 73NQ-GUAD-696
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 14
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. План кровли с расположением кабеленесущих систем

### BLOCK [IMAGE]: 9P7X-TUW3-E3L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1, 6, 7 / Г, Д

**Краткое описание:** Фрагмент плана этажа со схемой инженерных коммуникаций (вероятно, раздел СС или автоматизация). На чертеже отображена трассировка лотков или коробов с привязкой к осям и конструкциям.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией стен и лестничных маршей. Красным цветом выделена трасса коммуникаций, состоящая из прямолинейных сегментов и поворотов под прямым углом. К сегментам трассы проведены выноски с указанием сечения (100х50мм), длины (L) и высоты установки (h=280). Присутствуют размерные линии, указывающие отступы трассы от стен (290, 870, 900, 250). Элементы трассы пронумерованы позициями от 1 до 9. Видны обозначения проходок через стены, маркированные как СС-2 и СПЗ-4, а также ссылка на узел 16(КК_17). Фоновое изображение включает плитку пола и контуры оборудования или мебели.

**Текст на чертеже:** 1 Г Д 6 7 h=280 100x50мм L=1 448мм h=280 100x50мм L=1 559мм h=280 100x50мм L=520мм h=280 100x50мм L=647мм 16 16(КК_17) 290 870 250 2 1 3 4 5 6 8 9 7 h=280 100x50мм L=558мм h=280 100x50мм L=1 559мм 900 h=280 100x50мм L=970мм СПЗ-4 СС-2

**Сущности:** 100x50мм, h=280, L=1 448мм, L=1 559мм, L=520мм, L=647мм, L=558мм, L=970мм, 16(КК_17), СПЗ-4, СС-2, 290, 870, 900, 250, ось 1, ось 6, ось 7, ось Г, ось Д

### BLOCK [IMAGE]: 46PX-FN4L-CEC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условно-графических обозначений для разделов СС, СБ и СПЗ. Содержит расшифровку типов лотков, гильзопакетов и элементов трассировки.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с графическими символами слева и текстовым описанием справа. Представлены прямоугольные блоки различных цветов (красный, зеленый, синий) с внутренней штриховкой, обозначающие кабельные лотки. Присутствуют Г-образные и Т-образные фигуры зеленого цвета для обозначения углов и отводов. Группа фиолетовых символов в виде кругов в сетке или в ряд обозначает гильзопакеты труб. В нижней части расположены текстовые блоки с выносками и размерными линиями, поясняющие правила указания габаритов, длин и высотных отметок. Все элементы выровнены по вертикали, текст выполнен черным цветом на белом фоне.

**Текст на чертеже:** Условно-графические обозначения - лоток неперфорированный 100х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 100х50 (СС и СБ) - лоток неперфорированный 200х50 (СПЗ) - лоток перфорированный 200х50 (СС и СБ) - лоток перфорированный 300х50 (СС и СБ) - угол горизонтальный - Т-отвод - гильзопакет из 9 ВГП труб Ø50 мм - гильзопакет из 3 ВГП труб Ø25 (50) мм - гильзопакет из 5 ВГП труб Ø50 мм - огнестойкий кабельный короб - габариты лотка - длина участка - отметка от чистого пола - узел крепления лотка на кровле L=8 590 мм h=3 850 50 мм х 50 мм

**Сущности:** 100х50, 200х50, 300х50, СПЗ, СС, СБ, Ø50 мм, Ø25 (50) мм, 9 ВГП, 3 ВГП, 5 ВГП, L=8 590 мм, h=3 850, 50 ммх 50 мм, ВГП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: A4GA-7GAL-4UW
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 15
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Ниша СПЗ-1..2

### BLOCK [IMAGE]: 6QRC-NVDW-FGX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж 'Разрез 13' на уровне 15 этажа, отображающий вертикальные конструкции с маркировкой СПЗ-1 и СПЗ-2.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез двух смежных шахт или каналов. Левый канал (СПЗ-2) содержит лестничную конструкцию, обозначенную красным цветом, с выносками поз. 1 и 3. Правый канал (СПЗ-1) содержит сплошной вертикальный элемент красного цвета с выносками поз. 2 и 4. В нижней части правого канала изображено оборудование (поз. 5, 10) в виде прямоугольных блоков. Контуры каналов выполнены сплошными толстыми линиями со штриховкой, обозначающей бетон или кладку в сечении. Присутствуют размерные линии с засечками, указывающие высотные интервалы: 300, 950, 950, 500 и общий габарит 1000. Линии обрыва (зигзаги) ограничивают чертеж сверху и снизу.

**Текст на чертеже:** Разрез 13 Этаж 15 СПЗ-2 СПЗ-1 300 950 950 1000 500

**Сущности:** Разрез 13, Этаж 15, СПЗ-1, СПЗ-2, поз. 1, поз. 2, поз. 3, поз. 4, поз. 5, поз. 6, поз. 7, поз. 10, 300, 950, 1000, 500

### BLOCK [IMAGE]: 7Q76-TLUA-E4A
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж содержит вертикальные разрезы (Разрез 11 и Разрез 12) конструктивных элементов здания, вероятно, относящихся к разделу КЖ или АР на стадии РД.

**Описание:** На изображении представлены два вертикальных разреза железобетонных конструкций с армированием. Видны контуры стен, выполненные сплошными тонкими линиями, и внутренние элементы (арматурные каркасы и закладные детали), выделенные красным и серым цветом. Присутствует штриховка фиолетового цвета в местах пересечения перекрытий. Нанесены размерные линии с числовыми значениями (1300, 450, 300, 1200), указывающие высотные интервалы. Множественные выноски с позициями (1, 2, 3, 4, 5, 10) указывают на конкретные элементы армирования и закладные детали. Линии обрыва (зигзагообразные) показывают, что элементы изображены не на всю высоту.

**Текст на чертеже:** Разрез 11 Этаж 1 СПЗ-2 СПЗ-1 Разрез 12 Этаж 2-14 1300 300 450 1200

**Сущности:** Разрез 11, Разрез 12, Этаж 1, Этаж 2-14, СПЗ-1, СПЗ-2, 1300, 300, 450, 1200, поз. 1, поз. 2, поз. 3, поз. 4, поз. 5, поз. 6, поз. 7, поз. 10

### BLOCK [IMAGE]: 93YU-YPRE-MRD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узлов и схем гильзопакетов в нишах СПЗ-1 и СПЗ-2, вероятно, раздел слаботочных систем (СС) или систем противопожарной защиты.

**Описание:** На изображении представлены четыре графические схемы: два сечения гильзопакетов, узел установки втулки и узел заземления. Гильзопакеты СПЗ-1 и СПЗ-2 изображены в виде квадратных матриц 3x3 из круглых гильз с числовым обозначением '50' внутри каждой. Контур ниши заполнен гексагональной штриховкой, обозначающей бетонный раствор. К элементам гильзопакетов подведены многочисленные выноски с подписями систем (АПС, СОУЭ, Резерв). Справа вверху показан вертикальный разрез узла установки втулки на трубу с использованием сплошной заливки красным цветом и выноской к позиции 9. В нижней части расположен фрагмент плана с дверью размером 1800х300 мм и указанием позиций 7, а также выносной узел заземления в круглой рамке с позицией 8.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет в нише СПЗ-1 Гильзопакет в нише СПЗ-2 Узел установки втулки на трубу Узел заземления гильзопакета АПС СОУЭ Двухсторонняя голосовая связь Резерв Бетонный раствор Дверь 1800х300 мм (ВхШ)

**Сущности:** СПЗ-1, СПЗ-2, 50, АПС, СОУЭ, Резерв, Бетонный раствор, Двухсторонняя голосовая связь, 8, 9, 7, 1800х300 мм

### BLOCK [TEXT]: 6WUK-NQDQ-L3C
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7QRW-DJW9-A9T
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: LT6L-DHW9-P6Q
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 9A4U-XJ6M-CW7
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 16
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Ниша СПЗ-3 и СС-1

### BLOCK [TEXT]: N9PE-RFX6-ULJ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9PVV-DKYA-HV6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж 'Разрез 15' вертикальной конструкции, относящийся к разделу СС (системы связи) или СПЗ (системы противопожарной защиты) для Строения №2.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узкой конструкции с двумя параллельными каналами, выделенными зеленым и красным цветом. Конструкция ограничена сплошными тонкими линиями с зигзагообразными линиями обрыва сверху, снизу и по бокам. Внутри каналов расположены вертикальные элементы, обозначенные позициями 1 и 2, с поперечными креплениями под позицией 3. Справа приведена размерная цепочка с вертикальными засечками и числовыми значениями 300, 1050, 1050, 1050 и 500. В нижней части разреза видны горизонтальные элементы (позиции 5 и 6) с фиолетовой штриховкой. Выноски со стрелками указывают на конкретные детали внутри и снаружи цветных каналов.

**Текст на чертеже:** Разрез 15 Строение №2 СС-1 СПЗ-3 300 1050 1050 1050 500

**Сущности:** Разрез 15, Строение №2, СС-1, СПЗ-3, 1, 2, 3, 5, 6, 300, 1050, 500

### BLOCK [IMAGE]: 447P-WYQC-NAW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж 'Разрез 14' вертикальной конструкции (вероятно, кабельный канал или шахта) для Строения №1, раздел СС (Системы связи).

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узкого сооружения с двумя внутренними каналами или кабелями, выделенными зеленым и красным цветом. Вдоль вертикальных элементов расположены горизонтальные крепежные или разделительные детали, обозначенные позицией 3. В нижней части чертежа присутствуют элементы фиолетового цвета с горизонтальной штриховкой (позиции 5 и 6). Справа нанесена размерная цепочка с вертикальными засечками и числовыми значениями 300, 1100, 1100 и 500. Контур конструкции ограничен тонкими сплошными линиями с зигзагообразными линиями обрыва сверху и снизу. Выноски с полками указывают на специфические элементы конструкции под номерами 1, 2, 3, 5, 6.

**Текст на чертеже:** Разрез 14 Строение №1 СС-1 СПЗ-3 300 1100 1100 500 1 2 3 5 6

**Сущности:** Разрез 14, Строение №1, СС-1, СПЗ-3, 300, 1100, 500, поз. 1, поз. 2, поз. 3, поз. 5, поз. 6

### BLOCK [IMAGE]: 4LA7-79RU-QN6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла прокладки коммуникаций в строительной конструкции, вероятно, раздел КЖ или инженерные сети.

**Описание:** На изображении представлен фрагмент сечения конструкции с двумя симметричными прямоугольными нишами или каналами. Внутри каждой ниши расположены по три круглых элемента (трубы или кабели) с маркировкой '50', заключенные в восьмиугольные рамки. Сверху и снизу групп элементов проходят горизонтальные розовые линии, на которые указывают стрелки выносок с позициями '4' и '5'. Верхняя часть конструкции заштрихована диагональными линиями, обозначающими бетон или грунт, и ограничена линиями обрыва. Нижняя часть ниш заполнена сплошной темно-серой заливкой, имитирующей основание или подготовку. Центральный простенок разделяет две полости, а внешние границы обозначены жирными сплошными линиями.

**Текст на чертеже:** 50 50 50 50 50 50 4 5

**Сущности:** 50, 4, 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6LAU-D6MG-XRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла прокладки инженерных коммуникаций (гильзопакет) в нише СПЗ-3. На изображении представлены элементы систем противопожарной защиты.

**Описание:** На чертеже изображен прямоугольный контур ниши, заполненный гексагональной штриховкой (соты). Внутри ниши расположены три круглых элемента (гильзы), обозначенные двойными сплошными тонкими линиями. К центру каждой гильзы подведена выноска с Г-образным изломом. Над каждой гильзой указано числовое значение '50' красным цветом. Выноски подписаны текстовыми метками 'АПС', 'СОУЭ' и 'Резерв'. В верхней части чертежа расположен заголовок, выполненный черным шрифтом.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет в нише СПЗ-3 АПС СОУЭ Резерв 50 50 50

**Сущности:** Гильзопакет, ниша СПЗ-3, АПС, СОУЭ, Резерв, 50

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9GFF-HW4F-XPP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета в нише СС-1, относящийся к разделу слаботочных систем (СС).

**Описание:** На изображении представлен прямоугольный контур ниши, заполненный гексагональной штриховкой (соты). Внутри ниши в ряд расположены три круглых элемента (гильзы), каждый из которых очерчен двойной тонкой линией. В центре каждой окружности красным цветом нанесено число '50'. От каждой гильзы вверх отходят Г-образные линии-выноски с текстовыми обозначениями. Левая выноска указывает на марку 'СС', центральная — на 'СБ', правая — на надпись 'Резерв'. Над всей композицией расположен центрированный заголовок 'Гильзопакет в нише СС-1'.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет в нише СС-1 СС СБ Резерв 50 50 50

**Сущности:** Гильзопакет, ниша СС-1, СС, СБ, Резерв, 50

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6QHW-QLYQ-Y9E
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла заземления гильзопакета. Стадия и раздел не определены из-за отсутствия штампа.

**Описание:** На изображении представлен фрагмент чертежа, заключенный в окружность, обозначающую выносной узел. Внутри окружности видны вертикальные тонкие линии красного цвета, примыкающие к Т-образному элементу. От Т-образного элемента вправо отходит горизонтальный прямоугольный контур, на который указывает стрелка-выноска. Выноска выполнена сплошной тонкой линией с закрашенной стрелкой на конце. Справа от выноски расположена цифра '6', обозначающая позицию элемента. Слева от окружности видна часть цифры '5'. Над графической частью расположен заголовок, выполненный черным шрифтом.

**Текст на чертеже:** Узел заземления гильзопакета 6 5

**Сущности:** Узел заземления гильзопакета, 6, 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9P67-C36Q-3GJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки втулки на трубу. Стадия и раздел не определены из-за отсутствия штампа.

**Описание:** На чертеже представлено сечение вертикальной трубы с установленной втулкой. Втулка выделена сплошной красной заливкой и имеет Г-образный бортик в верхней части, опирающийся на торец трубы. Стенки трубы показаны толстыми сплошными черными линиями. Внутренний контур втулки обозначен тонкими красными линиями. Справа расположена горизонтальная выноска со стрелкой, указывающая на тело втулки, с числовым обозначением позиции. В нижней части чертежа труба ограничена линией разрыва в виде зигзага.

**Текст на чертеже:** Узел установки втулки на трубу 7

**Сущности:** Узел установки втулки на трубу, 7

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: W36D-VPYQ-GGQ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 997R-TNQR-YWF
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 17
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Ниша СПЗ-4 и СС-2

### BLOCK [IMAGE]: 7VXQ-EY7P-NXV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж «Разрез 16» узла кровли с изображением инженерных коммуникаций или конструктивных элементов, обозначенных марками СПЗ-4 и СС-2.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез строительной конструкции. Слева расположен вертикальный элемент красного цвета (поз. 2), закрепленный к стене с помощью кронштейнов (поз. 4). Справа изображена лестничная или решетчатая конструкция зеленого цвета (поз. 1), зафиксированная крепежными элементами (поз. 3). В нижней части оба элемента переходят в блоки фиолетового цвета с вертикальной штриховкой (поз. 5 и 7), пересекающие горизонтальную синюю линию уровня. Стены и перегородки показаны с использованием диагональной штриховки, обозначающей бетон или кладку, а также перекрестной штриховки для изоляционных материалов. Проставлены вертикальные размерные цепочки со значениями 100, 250 и 400 мм. Выноски с полками указывают на конкретные детали и узлы крепления.

**Текст на чертеже:** Разрез 16 Кровля СПЗ-4 СС-2 250 250 400 100

**Сущности:** Разрез 16, Кровля, СПЗ-4, СС-2, 100, 250, 400, 1, 2, 3, 4, 5, 7

### BLOCK [TEXT]: 4UFG-VLVM-G3V
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 74AV-F6TY-F7R
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: KAQP-HGH4-EWA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж представляет собой поперечный разрез кабельного канала или блока инженерных коммуникаций в бетонном массиве.

**Описание:** На изображении представлен разрез двух симметричных прямоугольных полостей в бетонном основании, обозначенном диагональной штриховкой. Внутри каждой полости расположены по пять круглых элементов, заключенных в восьмиугольные рамки красного цвета, с числовым обозначением '50'. Эти элементы уложены в ряд и ограничены сверху и снизу горизонтальными линиями розового цвета. К розовым линиям с обеих сторон подведены стрелки-выноски с цифровой маркировкой '6'. Нижняя часть каждой полости заполнена сплошной серой заливкой, имитирующей подготовку или основание. Верхняя граница бетонного массива показана линией разрыва.

**Текст на чертеже:** 50 50 50 50 50 50 50 50 50 50 6 6

**Сущности:** 50, 6

### BLOCK [IMAGE]: 46WU-GHXV-GL6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла заземления гильзопакета. Стадия и раздел не определены из-за отсутствия штампа.

**Описание:** На изображении представлен схематичный чертеж узла, заключенный в окружность, выполненную тонкими сплошными линиями. Внутри окружности расположены две вертикальные параллельные линии красного цвета, одна из которых имеет Г-образный изгиб влево в верхней части. К правой вертикальной линии примыкает Т-образный элемент, изображенный черными контурными линиями. От горизонтальной части Т-образного элемента вправо отходит выноска в виде горизонтальной линии со стрелкой. Стрелка указывает непосредственно на торец горизонтального элемента. Над выноской расположена цифровая маркировка позиции.

**Текст на чертеже:** Узел заземления гильзопакета 7

**Сущности:** Узел заземления гильзопакета, 7

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6EW3-393G-UYK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки втулки на трубу. Стадия и раздел не определены из-за отсутствия штампа.

**Описание:** На чертеже представлено сечение вертикальной трубы с установленной в верхней части втулкой. Втулка выделена сплошной красной заливкой и имеет Г-образный профиль заплечиков, опирающихся на торец трубы. Стенки трубы показаны толстыми сплошными черными линиями. В нижней части чертежа труба имеет линию обрыва в виде зигзага. С правой стороны расположена горизонтальная выноска с полкой, указывающая на внешнюю стенку трубы. Внутренние границы втулки и верхний срез обозначены тонкими красными линиями.

**Текст на чертеже:** Узел установки втулки на трубу 8

**Сущности:** Узел установки втулки на трубу, 8

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 64DH-NKKY-GQG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета в нише СС-2, относящийся к разделу слаботочных систем (СС).

**Описание:** На изображении представлен горизонтальный разрез или вид узла, состоящего из пяти круглых гильз, расположенных в ряд. Каждая гильза обозначена красным числом '50' внутри двойного контура окружности. Гильзы размещены внутри прямоугольного контура, заполненного оранжевой штриховкой в виде пчелиных сот. К каждой гильзе сверху подведена выноска с Г-образной полкой, указывающая на центр окружности. Над полками выносок нанесены текстовые обозначения систем: РТ, СКТВ, СОТ, СОТС и Резерв. В верхней части чертежа расположен общий заголовок узла.

**Текст на чертеже:** Гильзопакет в нише СС-2 РТ СКТВ СОТ СОТС Резерв 50 50 50 50 50

**Сущности:** Гильзопакет, ниша СС-2, РТ, СКТВ, СОТ, СОТС, Резерв, 50

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 7FNQ-KLE7-CQV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла гильзопакета в нише СПЗ-4. Вероятно, относится к разделам слаботочных систем (СС) или электроснабжения (ЭОМ) на стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение прямоугольной ниши, заполненной гексагональной штриховкой (соты). Внутри ниши в один ряд расположены пять идентичных круглых элементов (гильз), каждый из которых обведен двойным контуром. В центре каждой окружности красным цветом нанесено число '50'. К каждой гильзе подведена выноска с полкой. Три левые выноски имеют подписи 'СПЗ', две правые — 'Резерв'. Над всей конструкцией расположен центрированный заголовок 'Гильзопакет в нише СПЗ-4'.

**Текст на чертеже:** 50 50 50 50 50 СПЗ Резерв СПЗ СПЗ Резерв Гильзопакет в нише СПЗ-4

**Сущности:** Гильзопакет, ниша СПЗ-4, СПЗ, Резерв, 50

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 22
**Лист:** 18
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Система лотков

### BLOCK [IMAGE]: 46AN-J6AA-VMD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла монтажа кабельных лотков на жилых этажах (1-15 этажи). Относится к разделу электротехнических решений или систем связи (ЭОМ/СС).

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла крепления лотка к перекрытию. В верхней части изображен фрагмент бетонного перекрытия с диагональной штриховкой, в которое установлен анкер (позиция 5). От анкера вертикально вниз идет шпилька (позиция 3), соединенная с основанием лотка через соединительный элемент (позиция 2). Кабельный лоток (позиция 1) имеет П-образный профиль с загнутыми внутрь бортами. По бокам лотка симметрично расположены крепежные элементы (позиция 4), фиксирующие конструкцию. Все элементы обозначены выносками с цифровыми позициями.

**Текст на чертеже:** Монтаж лотков на жилых этажах (1-15 этажи) Шаг крепления - 1 м.

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, 5, 1-15 этажи, 1 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 44XH-F444-WWF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления кабельного лотка к перекрытию. Судя по заголовку, относится к монтажным схемам внутренних электрических сетей (раздел ЭОМ или СС).

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез узла крепления. В верхней части виден фрагмент бетонного перекрытия с диагональной штриховкой, в которое установлен анкер (позиция 5). От анкера вертикально вниз идет шпилька (позиция 3), которая удерживает горизонтальный перфорированный лоток (позиция 1). Лоток изображен синими линиями с овальными отверстиями перфорации. Крепление шпильки к лотку осуществляется с помощью гайки или соединительного элемента (позиция 4). Линии обрыва указывают на продолжение конструкций лотка и перекрытия.

**Текст на чертеже:** Монтаж лотков на жилых этажах (1-15 этажи)

**Сущности:** 1, 3, 4, 5, 1-15 этажи, Монтаж лотков

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: XQGY-LK6K-MQ3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла монтажа кабельных лотков на этажах -2 и -1. Представлена схема крепления лотка к перекрытию с использованием шпилек и анкеров.

**Описание:** На чертеже изображен разрез узла крепления. В верхней части показано бетонное основание с диагональной штриховкой, в которое установлены два анкера (позиция 7). От анкеров вертикально вниз опускаются две шпильки (позиция 3), удерживающие горизонтальный С-образный профиль (позиция 2). На профиле установлен кабельный лоток (позиция 1), зафиксированный прижимными элементами (позиция 4). Крепежные узлы включают гайки и шайбы (позиции 5 и 6), указано количество штук. В нижней части выносками обозначено требование к остаточной длине шпильки l=20мм.

**Текст на чертеже:** Монтаж лотков на -2 и -1 этаже. Шаг крепления - 1 м. остаточная длина шпильки l=20мм.

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, 5(3шт), 6(2шт), 7, l=20мм, -2 этаж, -1 этаж, Шаг 1 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 9QDF-3Q6U-4YM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления лотка к перекрытию. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или слаботочных систем (СС) на стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла крепления. В верхней части изображено бетонное основание со штриховкой под углом 45 градусов, в которое установлен анкер (позиция 7). От анкера вертикально вниз идет шпилька (позиция 3), на которой закреплен лоток (позиция 1) с помощью монтажного профиля или скобы (позиция 2). Лоток показан двумя горизонтальными параллельными линиями синего цвета с волнообразными линиями обрыва по краям. К вертикальной шпильке подведены выноски с позиционным обозначением элементов 3, 5 и 6. В нижней части чертежа расположена текстовая надпись, указывающая шаг крепления.

**Текст на чертеже:** Монтаж лотков на -2 и -1 этаже Шаг креления - 1 м.

**Сущности:** 1, 2, 3, 5(3шт), 6(2шт), 7, -2 этаж, -1 этаж, 1 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6LMT-UWNW-93Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла монтажа неперфорированного лотка к стене. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ) или систем связи (СС) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На изображении представлена аксонометрическая схема вертикального монтажа кабельного лотка. Основной элемент — П-образный профиль лотка со съемной крышкой, нижняя часть которой показана с волнообразным срезом для демонстрации внутреннего пространства. К задней стенке лотка примыкают Г-образные кронштейны, закрепленные на вертикальной поверхности. Видны выноски с позиционными обозначениями '1' и '2', указывающие на корпус лотка и крепежные элементы соответственно. В верхней части лотка на задней стенке изображены два отверстия под крепеж. Все линии сплошные тонкие и основные, штриховка отсутствует.

**Текст на чертеже:** Монтаж неперфорированного лотка к стене Шаг крепления - см лист 15 17

**Сущности:** 1, 2, Монтаж неперфорированного лотка к стене, лист 15, лист 17

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: XVJ6-3KQK-39L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления неперфорированного лотка к стене. Вероятно, относится к разделам ЭОМ или СС на стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлено сечение узла крепления. Массивная конструкция стены показана сплошной диагональной штриховкой. К стене при помощи двух анкеров (позиция 4) прикреплен П-образный кронштейн (позиция 2). К нижней полке кронштейна с помощью болтовых соединений (позиция 3) прикреплен кабельный лоток (позиция 1). Лоток имеет характерные загнутые края (бортики), отрисованные синим цветом. Выноски с полками указывают на основные элементы крепежа и конструкции.

**Текст на чертеже:** Монтаж неперфорированного лотка к стене 1 2 3 4

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, Монтаж неперфорированного лотка к стене

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: A3VR-QMVJ-FWR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления кабельного лотка к стене на -1 этаже. Представлена схема монтажа кронштейна с использованием анкерных соединений.

**Описание:** На чертеже изображено сечение вертикальной стены с диагональной штриховкой, к которой прикреплен консольный кронштейн (позиция 2). На кронштейне установлен П-образный лоток с загнутыми краями (позиция 1). Крепление лотка к полке кронштейна выполнено в двух точках (позиция 3). Кронштейн зафиксирован в стене двумя анкерными болтами (позиция 4), показанными в разрезе внутри материала стены. Выноски с полками указывают на основные конструктивные элементы. В верхней и нижней частях чертежа расположены текстовые пояснения.

**Текст на чертеже:** Монтаж лотков на -1 этаже Шаг креления - 1 м.

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, -1 этаж, 1 м

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6EDA-7WAL-MYD
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 93DV-7JXQ-JNE
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: A3AY-GP4R-9WM
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: GR3F-6HH9-LHP
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7L9R-WTF7-PDD
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6QHM-K4MV-R4P
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 23
**Лист:** 19
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Система крепления лотков на кровле

### BLOCK [IMAGE]: 4QFN-3GHH-XHW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления лотка на кровле с сопутствующей спецификацией элементов. Относится к рабочей документации (РД).

**Описание:** На чертеже представлен фронтальный вид металлической конструкции, состоящей из двух вертикальных стоек (поз. 1) и горизонтальной перекладины (поз. 2). Конструкция закреплена на трамвайной плитке (поз. 8) с помощью распорных дюбелей (поз. 7), плитка в свою очередь расположена на слое кровли, обозначенном штриховкой. Сверху на перекладине установлен неперфорированный лоток с крышкой (поз. 9), зафиксированный болтами (поз. 10). Соединение стоек и перекладины выполнено через элементы подвеса (поз. 3) с использованием болтов, гаек и шайб (поз. 4, 5, 6). Проставлены габаритные размеры: ширина между осями стоек 300 мм и высота от основания до перекладины 280 мм. Ниже расположена таблица спецификации с графами: Поз., Наименование, Код заказа, Количество, Примечание.

**Текст на чертеже:** Поз. Наименование Код заказа Количество Примечание 1 IDD 700 3008310 2 2 IDY 300 3008242 1 3 IDT Элемент подвеса 3008279 2 4 Болт М10 1000566 8 5 Гайка М10 1000522 16 6 Шайба М10 1000504 16 7 Распорный дюбель М10 5000013 8 8 Плитка трамвайная П 46-40-12 1 9 Лоток неперфорированный с крышкой 3124197 1 10 Болт М6х12 (с гайкой) 1004314 2 Кровля

**Сущности:** 300, 280, IDD 700, IDY 300, IDT, М10, М6х12, П 46-40-12, 3008310, 3008242, 3008279, 1000566, 1000522, 1000504, 5000013, 3124197, 1004314, поз. 1, поз. 2, поз. 3

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 24
**Лист:** 20
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Подвесная система огнезащиты лотков

### BLOCK [TEXT]: A3VT-NN7P-UCV
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: GNHM-MRN6-3G3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла четырехсторонней огнестойкой кабельной проходки (ОСК-180) с вертикальной перегородкой, стадия РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение прямоугольного короба с габаритами 580х340 мм, прикрепленного к бетонному перекрытию. Контур короба выполнен сплошными линиями, внутри показана вертикальная перегородка и два отсека для лотков (СС и СПЗ). Присутствует штриховка бетонного основания (наклонные линии) и теплоизоляционного заполнения стенок короба (волнистые линии и зигзаги). Видны выносные линии с позиционными обозначениями (1-12) и размерные линии с указанием зазоров (70, 25*, 30-50*). Крепление к перекрытию осуществляется с помощью шпилек или анкеров, проходящих через уплотнительные элементы, выделенные розовой штриховкой.

**Сущности:** ОСК-180, 580х340, Лоток СС, Лоток СПЗ, лист 18, 70, 25*, 30-50*, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 4N7J-E9D9-7DH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла трехсторонней огнестойкой кабельной проходки (ОСК-180) с вертикальной перегородкой. Вероятно, относится к разделу СС или ЭОМ на стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение короба габаритами 580х270 мм, примыкающего к перекрытию. Контур короба выполнен сплошными линиями, внутри показано заполнение минераловатной плитой (позиция 5) со штриховкой в виде зигзага. В центральной части расположена вертикальная перегородка, разделяющая внутреннее пространство на две зоны для лотков СС и СПЗ. Видны элементы крепления к плите перекрытия (позиции 12, 13) и многослойные уплотнения (позиции 2, 3) в боковых стенках. Присутствуют многочисленные выноски с позиционными обозначениями от 1 до 13. В нижней части короба изображена горизонтальная полость или элемент каркаса (позиция 6).

**Сущности:** ОСК-180 (1), 580x270, Лоток СС, Лоток СПЗ, лист 18, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 25
**Лист:** 21
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Монтаж огнестойкой проходки в гильзе

### BLOCK [IMAGE]: 6PMU-GLFY-FE3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема узла прохода электрического кабеля через строительную конструкцию с применением огнезащитных материалов.

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная схема проходки кабеля сквозь стену. Строительная конструкция изображена в виде прямоугольного блока с текстурой бетона и диагональной штриховкой на торце. Через центр конструкции проходит металлическая закладная гильза, внутри которой расположен электрический кабель. Пространство между кабелем и гильзой заполнено огнезащитным составом 'Ками' (желтый цвет) и герметиком 'ОГ-20' (фиолетовый цвет). От каждого элемента отходят выноски с текстовыми пояснениями. Указан линейный размер 500 мм, определяющий длину участка кабеля с нанесенным покрытием от плоскости стены.

**Сущности:** Строительная конструкция, Огнезащитный состав "Ками", Герметик "ОГ-20", Электрический кабель, Закладная гильза, труба металлическая, 500

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7GLA-JCPV-H9J
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 26
**Лист:** 22
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Монтаж огнестойкой проходки в лотке

### BLOCK [IMAGE]: 4HXX-73MP-PKY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема узла прохода шинопровода через строительную конструкцию с применением огнезащитных материалов.

**Описание:** На чертеже представлено изометрическое изображение проходки прямоугольного шинопровода сквозь вертикальную преграду (стену). Строительная конструкция показана серым цветом с точечной текстурой бетона и диагональной штриховкой на торцах. Шинопровод проходит перпендикулярно плоскости стены, имея участки, окрашенные в фиолетовый цвет, обозначенные как герметик. В месте примыкания к стене видна прямоугольная область желтого цвета, обозначенная как огнезащитный состав. От элементов отходят выноски с текстовыми пояснениями. В нижней части чертежа нанесена размерная линия с двусторонними стрелками, указывающая габаритный размер проходки.

**Сущности:** Строительная конструкция, Герметик "ОГ-20", Шинопровод, Огнезащитный состав "Ками", 800

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 9ERQ-VUK3-4GN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 27
**Лист:** 1 (из 5)
**Наименование листа:** Система слаботочных кабелепроводов. Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: 7R6K-MV6Q-N6T
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 28
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 7Y9V-GKAK-PJV
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 29
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: MLDP-QVYJ-34D
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 30
**Лист:** 4

### BLOCK [TEXT]: 6G3J-7CDG-XJQ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 31
**Лист:** 5

### BLOCK [TEXT]: 7WYH-7PUC-AVN
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```
