# КИНГ / Рабочая документация / Генеральный план / 133/23-ГК-ГП1 / 133-23-ГК-ГП1.pdf

Сгенерировано: 2026-02-22 11:59:28 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ГП1 | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 67G3-QNF7-FPM
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Генеральный план. Координатная привязка осей здания
133/23-ГК-ГП1
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**АДРЕС:** г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 4CCV-393D-TAD
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Генеральный план. Координатная привязка осей здания
133/23-ГК-ГП1
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**АДРЕС:** г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»
| Генеральный директор | Н.Ю. Сухих |
|---|---|
| Руководитель отдела ГП | Ю.В. Попова |
| Главный инженер проекта | А.Н. Якубовский |

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 4RKK-MXQM-LYD
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ГПП | | |
|---|---|---|---|---|
| - | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А | | |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
| 1 | 2, 3 | Корректировка положения осей здания | - | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 3)
**Наименование листа:** Генеральный план. План разбивки осей. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 4YAK-YM46-FGG
##### ВЕДОМОСТЬ РАБОЧИХ ЧЕРТЕЖЕЙ ОСНОВНОГО КОМПЛЕКТА ГП1

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | |
| 2 | Разбивочный план осей здания. М 1:500 | Изм. 1 (Зам.) |
| 3 | Компоновочный план осей здания | Изм. 1 (Зам.) |

### BLOCK [TEXT]: 9K46-D7KP-EY4
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей ГП

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ГП1 | Генеральный план. Координатная привязка осей здания | Изм. 1 |
| 133/23-ГК-ГП2 | Генеральный план. План организации рельефа | |
| 133/23-ГК-ГП3 | Генеральный план. Благоустройство территории | |
| 133/23-ГК-ГП4 | Генеральный план. Сводный план сетей | Изм. 1 |
| 133/23-ГК-ГП5 | Малые архитектурные формы (МАФы) для благоустройства территории, подпорные стены. | |

### BLOCK [TEXT]: 4X7K-33KF-HFH
Общие указания:
- Рабочая документация разработана на основании:градостроительного плана земельного участка № РФ-77-4-53-3-25-2023-3232;
- инженерно-топографического плана, выпущенного ГБУ "Мосгортест" от 27.09.2023 г. 3/6126-23-ИГДИ-Г;
- проектной документации 133/23-ГК-ПЗУ1 «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А», получившей положительное заключение ГАУ "МГЗ" 77-1-1-3-082575-2023;
- договора на разработку рабочей документации и технического задания.
- Рабочая документация разработана в соответствии с действующими правилами, нормами и стандартами:№190-ФЗ. Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29 декабря 2004 г.;
- ГОСТ 21.508-20. Правила выполнения рабочей документации генеральных планов предприятий, сооружений и жилищно-гражданских объектов.
- Система координат и Система высот в проекте приняты в соответствии с топографическим планом.
- Климат района работ умеренно-континентальный и, согласно СП 131.13330.2020, характеризуется следующими основными показателями:средняя годовая температура воздуха: плюс 5,6°C;
- абсолютный минимум: минус 43°C;
- абсолютный максимум: плюс 38°C;
- количество осадков за год: 705 мм;
- продолжительность безморозного периода: 230 суток.

### BLOCK [TEXT]: MTYQ-FWDJ-YEX
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| | Ссылочные документы: | |
| Федеральный законот 29.12.2004 г. №190-ФЗ | Градостроительный кодекс Российской Федерации(с изменениями на 30.12.2021 г.) | |
| ГОСТ Р 21.101-2020 | Основные требования к проектной и рабочейдокументации | |
| ГОСТ Р 21.508-2020 | Правила выполнения рабочей документациигенеральных планов предприятий, сооружений ижилищно-гражданских объектов | |
| СП 4.2.13330.2016 | Планировка и застройка городских и сельскихпоселений (актуализированная редакция СНиП2.07.01-89*) | |
| СП 131.13330.2020 | Строительная климатология(актуализированная редакция СНиП 23-01-99*) | |

### BLOCK [TEXT]: 67L6-RYAK-AGX
Рабочая документация на строительство объекта "Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А" разработана в соответствии с градостроительным планом земельного участка, заданием на проектирование, градостроительным регламентом, документами об использовании земельного участка для строительства, техническими регламентами, в том числе устанавливающими требованиями по обеспечению безопасной эксплуатации зданий, строений, сооружений и безопасного использования прилегающих к ним территорий, и с соблюдением технических условий.
Главный инженер проекта

Якубовский А.Н.

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Разбивочный план. Координатная привязка. Генеральный план

### BLOCK [IMAGE]: 4JJ7-3TGQ-XKP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План | Оси: 1-8 / А-Ж

**Краткое описание:** Разбивочный план на электронной геоподоснове с контурами проектируемых и реконструируемых зданий.

**Описание:** На чертеже представлены контуры трех зданий (15эт, 1эт, 1эт), выделенные розовой заливкой и жирной черной линией. Вокруг зданий нанесена пунктирная синяя линия границы участка с маркировкой точек 1(п)-4(п). Присутствует сложная топографическая подоснова с горизонталями, отметками высот и инженерными сетями (водопровод, кабель, канализация). Видны координационные оси в кружках (А, Ж, 1, 5, 8) и специфические маркировки узлов (П/1, П/12, А.1). В верхней левой части расположен указатель севера. На чертеже присутствуют многочисленные текстовые подписи отметок лотков труб и глубин заложения коммуникаций.

**Текст на чертеже:** 15эт 1.4 1 4 П/12 А 4(п) 1 2 5 6 Условные обозначения подземных водопровод (водовод) дренаж газопровод кабель МОСЭНЕРГО кабель телевидения кабель МПС кабель радио воздухопровод кабель МОСЭЛЕКТРОТРАНС бронированный кабель связи блочная канализация МОСЭНЕРГО кабель заземления общий коллектор Данный проект выполнен на электронной геоподоснове, выпущенной организацией ГБУ Мосгоргеотрест от 27.09.2023 г. 3/6126-23-ИГДИ-Г. Изменения в оригинальную геоподоснову не вносились. Главный инженер проекта Якубовский А.Н.

**Сущности:** 15эт, 1эт, 1(п), 2(п), 3(п), 4(п), П/1, П/12, А.1, В.1, А.2, В.2, 1.1, 1.4, 168.15, 169.16, 168.43, 167.02, d=150, d=300

### BLOCK [TEXT]: 47A3-AM6H-NHU
BLOCK: 47АЗ-АМ6Н-NHUУСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:- Граница участка по ГПЗУ
- Проектируемое здание
- Нависающая часть проектируемого здания
- Подземная часть зданий
- Точка пересечения координационных осей
- Номер точки
- Координационные оси здания

### BLOCK [TEXT]: FCJY-JT7X-DQQ
##### Ведомость базовых точек пересечения координационных осей

| Наименование | Пересечение осей | №точки | X | Y |
|---|---|---|---|---|
| Подземная часть | оси П/А и П/1 | 1(n) | 5002.21 | 877.48 |
| | оси П/Л и П/1 | 2(n) | 5037.33 | 913.45 |
| | оси П/Л и П/12 | 3(n) | 4983.21 | 966.30 |
| | оси П/А и П/12 | 4(n) | 4948.09 | 930.33 |
| Жилой корпус | оси А и 1 | 1 | 4965.20 | 915.08 |
| | оси 1 и 5 | 2 | 4975.26 | 925.37 |
| | оси Ж и 5 | 3 | 5001.55 | 939.83 |
| | оси Ж и 8 | 4 | 4992.97 | 955.43 |
| | оси 4 и 8 | 5 | 4964.37 | 939.70 |
| | оси А и 4 | 6 | 4952.47 | 927.51 |
| Строение №1(по экспликации №3) | оси А.1 и 1.1 | 1(1) | 5001.22 | 878.45 |
| | оси В.1 и 1.1 | 2(1) | 5007.93 | 885.32 |
| | оси В.1 и 1.4 | 3(1) | 4991.32 | 901.54 |
| | оси А.1 и 1.4 | 4(1) | 4984.61 | 894.67 |
| Строение №2(по экспликации №4) | оси А.2 и 2.1 | 1(2) | 5032.63 | 908.63 |
| | оси В.2 и 2.1 | 2(2) | 5037.31 | 913.42 |
| | оси В.2 и 2.4 | 3(2) | 5026.87 | 923.63 |
| | оси А.2 и 2.4 | 4(2) | 5022.19 | 918.83 |

### BLOCK [TEXT]: 4DT7-T7RN-HT3
##### Экспликация зданий и сооружений

| № п/п | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Жилой дом (15 эт.) по адресу: Мосфильмовская улица, 31А | проектируемый |
| 2 | Рампа для въезда-выезда в подземную автостоянку | проектируемая |
| 3 | Одноэтажный павильон общественного назначения (Строение №1) | проектируемый |
| 4 | Одноэтажный павильон административного назначения (Строение №2) | проектируемый |

### BLOCK [TEXT]: 7UAE-RKGA-CWY
**ПРОЕКТИРОВАНИЕ ВЫПОЛНИТЬ В УВЯЗКЕ С СУЩЕСТВУЮЩИМИ ОТМЕТКАМИ**
**ЛИНИИ ГРАДОСТРОИТЕЛЬНОГО РЕГУЛИРОВАНИЯ, ДЕЙСТВУЮЩИЕ НА ДАННОЙ ТЕРРИТОРИИ ПО СОСТОЯНИЮ НА 15.09.23, В ГРАНИЦАХ ЗАКАЗА НЕ ПРОХОДЯТ**
По вопросам несоответствия планового положения подземных коммуникаций обращаться по тел. (499)257-09-11 (доб.51-43)
М 1:500, высота сечения рельефа 0.5м
**В ГОЛУБЫХ ГРАНИЦАХ НАНЕСЕНА ГРАНИЦА УЧАСТКА ПО ДАННЫМ МАТЕРИАЛАМ ПРЕДОСТАВЛЕННЫМ ЗАКАЗЧИКОМ. ДАННЫЙ МАТЕРИАЛ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ИСПОЛЬЗОВАН ДЛЯ РЕГИСТРАЦИИ ПРАВ СОБСТВЕННОСТИ.**

### BLOCK [TEXT]: DNY6-XYGF-LNL
Данный проект выполнен на электронной геоподоснове, выпущенной организацией ГБУ "Мосгоргеотрест" от 27.09.2023 г. З/6126-23-ИГДИ-Г. Изменения в оригинальную геоподоснову не вносились.
Главный инженер проекта

Якубовский А.Н.

### BLOCK [TEXT]: 7VKJ-4L7C-VXL
система координат: Московская; система высот: Московская
| | | | | | 3/6126-23 - ИГДИ-Г | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Изм. | Кол.уч. | Лист | № док. | Подпись | Дата | Наименование объекта: Здание или комплекс зданий, расположенные по адресу: г. Москва, Мосфильмовская, д.31А. Идентификатор: 90-128/КП-23 | | | |
| Разработал | | | | | | | | | |
| Полевые работ | Беленко Г. И. | | | 27.09.23 | Заказчик: ООО "Октябрь-Девелопмент" | Местоположение (адрес) объекта: г. Москва, Мосфильмовская, д.31А | Стадия | Лист | Листов |
| Камерал. работ | Воронова О. А. | | | 27.09.23 | | | | | |
| ЛГР (Кр.лин.) | Невражин А. А. | | | 27.09.23 | | | | | |
| ОТК | Седова А. М. | | | 27.09.23 | Номенклатура: A-VI-01-16, A-V-01-04 | | | | |
| | | | | | ИНЖЕНЕРНО-ТОПОГРАФИЧЕСКИЙ ПЛАН(М 1:500) | И | | 1 | |
| | | | | | | МОСКОМАРХИТЕКТУРА© ГБУ "Мосгоргеотрест" | | | |

### BLOCK [TEXT]: 4CLU-3E7R-TGE
#### Условные обозначения подземных инженерных коммуникаций

| | водопровод (водовод) | | водосток |
|---|---|---|---|
| | дренаж | | канализация |
| | газопровод | | теплопровод |
| | кабель МОСЭНЕРГО | | кабель МОСГОРСВЕТ |
| | кабель телевидения | | кабель ДС |
| | кабель МПС | | кабель связи УПО |
| | кабель радио | | золопровод |
| | воздухопровод | | илопровод |
| | кабель МОСЭЛЕКТРОТРАНС | | телефон. канализация |
| | бронированный кабель связи | | волновод |
| | блочная канализация МОСЭНЕРГО | | кабельный коллектор МОСЭНЕРГО |
| | кабель заземления | | бездейств. прокладки |
| | общий коллектор | | проекты |

## СТРАНИЦА 6
**Наименование листа:** Генеральный план. План разбивки осей. Компановочный план осей здания

### BLOCK [IMAGE]: 9NNW-A7RW-A3G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: П/1-П/12 / П/А-П/Л

**Краткое описание:** Схема разбивочных осей и контуров зданий/сооружений на плане. Вероятно, стадия П или РД, раздел ГП или КЖ (фундаменты).

**Описание:** На чертеже представлена сетка координационных осей, выполненная штрихпунктирными линиями с маркировкой в кружках. Основные контуры объектов обозначены сплошными синими и красными линиями, а также пунктирными линиями синего цвета, указывающими на подземные или проектируемые части. Видны прямоугольные и сложные многоугольные формы зданий с внутренними перегородками. Присутствуют размерные цепочки, указывающие расстояния между осями и габариты строений. В правой части чертежа расположен блок здания, повернутый под углом 16,88° к основной сетке осей. Имеются выноски с маркировкой узлов или зон (например, 1.1, 1.4, А.1).

**Текст на чертеже:** П/1 П/2 П/3 П/4 П/5 П/6 П/7 П/8 П/9 П/10 П/11 П/12 П/А П/Б П/В П/Г П/Д П/Е П/Ж П/З П/И П/К П/Л 6700 7020 1080 5820 2280 4620 3480 3420 4680 1560 820 4220 7045 6220 1760 1840 7980 50270 75645 16,88° 23210 9610 4000 9600 1950 5350 7300 14600 2910 6690

**Сущности:** П/1, П/2, П/3, П/4, П/5, П/6, П/7, П/8, П/9, П/10, П/11, П/12, П/А, П/Б, П/Ж, 16,88°, 75645, 50270, 23210, 9610

### BLOCK [TEXT]: 49N6-TEKG-VJJ
-Контур проектируемого здания
-Контур террас/навесающих частей/примыкающей лестницы, проектируемого здания
-Контур подземной части здания
A
-Координационная ось здания

### BLOCK [IMAGE]: 4GER-WGGW-39G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Схема расположения зданий или сооружений на участке, вероятно, раздел ГП или АР.

**Описание:** На чертеже изображены контуры строений, выполненные сплошными тонкими и толстыми линиями. Основное здание имеет сложную форму, заполнено диагональной штриховкой и содержит надпись 'Жилой дом 15 эт'. Слева расположены два прямоугольных объекта с закругленными углами, обозначенные как 'Ст-1' и 'Ст-2', также имеющие диагональную штриховку. К объектам подведены выноски с буквенно-цифровыми обозначениями в кружках. Внешний контур участка или зоны работ обозначен пунктирной линией. В верхней части присутствует символ северной стрелки в круге.

**Сущности:** Жилой дом 15 эт, Ст-1, Ст-2, 1 эт, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж
