# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133_23_ГК_ГРЩ / 133_23-ГК-ГРЩ (от 04.02.2026).pdf

Сгенерировано: 2026-03-16 08:35:55 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ГРЩ | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 6YL7-YLRW-UXE
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Главный распределительный щит
133/23-ГК-ГРЩ
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 7U9F-MGF3-RPP
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Главный распределительный щит
133/23-ГК-ГРЩ
| ОБЪЕКТ: | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А |
|---|---|
| ЗАКАЗЧИК: | ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ» |

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 4XD3-3VA7-GUP
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ГРЩ |
|---|---|---|
| 205/26 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 2 | 2 | Изменение итоговой мощности ГРЩ. | 1 | |
| 2 | 3 | Корректировка нагрузок в связи с изменениями нагрузок по ВРУ. | 1 | |
| 2 | 4 | Скорректированы нагрузки в связи с изменениями: увеличение количества квартир, добавление оборудования кровель, изменение мощностей систем обогрева. | 1 | |
| 2 | 6 | Скорректирована ссылка на раздел 087-РД-ГП5 (ЩНО). | 1 | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 46WX-6LKE-FUD
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ГРЩ |
|---|---|---|
| 3726/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 3 | Корректировка по замечаниям МЭС. Скорректирована модификация счетчиков. Добавлены трансформаторы тока и счетчики на каждую отходящую линию. Добавлен шкаф учёта на 12 счетчиков трансформаторного включения. | 1 | |
| 1 | 7 | Скорректирована компоновка оборудования. Добавлен шкаф учета на 12 счетчиков, шкаф на 4 счетчика исключен. | 1 | |
| 1 | СО л.1 | Добавлен шкаф учета на 12 счетчиков, шкаф на 4 счетчика исключен. | 1 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Главный распределительный щит. Общие данные. Начало

### BLOCK [TEXT]: 4467-VNCD-CYM
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные. Начало | |
| 2 | Общие данные. Окончание | |
| 3 | Однолинейная расчетная схема ГРЩ | Изм.1(зам.), Изм.2(зам) |
| 4 | Таблица расчета нагрузок | Изм.2(зам.) |
| 5 | Фрагмент плана -1 этажа в осях Е-Ж/6-8. Распределительные сети | |
| 6 | Фрагмент плана -1 этажа в осях Ж/6. Компоновка оборудования. Собственные нужды ГРЩ. | Изм.1 (зам.), Изм.2(зам.) |
| 7 | Фрагмент плана -2 этажа П/3.1-П/11/П/А-П/Л. Распределительные сети | |
| 8 | Фрагмент плана -2 этаж П/3.1-П/11/П/А-П/Л. Кабельные конструкции | |
| 9 | Фрагмент плана -1 этажа в осях Е-Ж/6-8. Кабельные конструкции | |
| 10 | Узлы раскладки кабелей | |

### BLOCK [TEXT]: JJU3-WAPT-CMM
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ЭГ | Заземление и молниезащита | |
| 133/23-ГК-Э01 | Внутреннее электроосвещение паркинга | |
| 133/23-ГК-Э02 | Внутреннее электроосвещение корпуса | |
| 133/23-ГК-Э03 | Архитектурно-художественная подсветка здания | |
| 133/23-ГК-Э04 | Архитектурно-художественная подсветка территории | |
| 133/23-ГК-ЭМ1 | Силовое электрооборудование паркинга | |
| 133/23-ГК-ЭМ2 | Силовое электрооборудование корпуса | |
| 133/23-ГК-НС.ЭМ | Насосная станция. Электроснабжение и освещение | |
| 133/23-ГК-ОЗДС | Охранно-защитная дезартизационная система | |
| 133/23-ГК-ГРЩ | Главный распределительный щит | |

### BLOCK [TEXT]: 4L33-QAQC-GAP
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| TC-25.03.01-FS-H-02 | Ссылочные документы Альбом типовых решений огнестойкий кабельный короб "ТЕХСТРОНГ" из огнестойких силикатных плит "TEHSTRONG FIRESTOP H" | |
| | | |
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-ГРЩ.СО | Спецификация оборудования и материалов | Изм.1 л.1 (зам.) |
| | | |
| | | |

### BLOCK [TEXT]: 7AEV-KNHF-FH7
Технические решения, принятые в рабочей документации соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов стандартов, норм, сводов правил и других документов содержащих установленные требования обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий
| Главный инженер проекта | Якубовский | |
|---|---|---|

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Главный распределительный щит. Общие данные. Окончание

### BLOCK [TEXT]: Y3KT-97TY-CLJ
#### ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ
##### 1. Основные положения
Рабочая документация по силовому электрооборудованию паркинга выполнена на основании
- Технического задания на разработку рабочей документации
- Утвержденных Заказчиком архитектурно-строительных решений;
- Технологических заданий по инженерным системам смежных разделов проекта
Все электрооборудование имеет сертификаты соответствия стандартам РФ. Проектируемое импортное оборудование имеет сертификаты соответствия Российским нормам, а организации-поставщики приняты имеющими представительства и сервисные центры в Москве.
Все решения приняты в соответствии с действующими нормами и правилами
- ПУЭ (7 издание). Правила устройства электроустановок;
- СП 256.1325800.2016. Электроустановки жилых и общественных зданий Правила проектирования и монтажа;
- СП 6.13130.2021 "Системы противопожарной защиты Электрооборудование. Требования пожарной безопасности";
- СП 76.13330.2016 "Электромеханические устройства";
- СП 113.13330.2023 "Стоянки легковых автомобилей".
Технические решения, принятые в рабочих чертежах, соответствуют требованиям экологических, санитарно-технических, противопожарных и других норм, действующих на территории Российской Федерации и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных рабочими чертежами мероприятий
##### 2. Характеристика источников электроснабжения
Согласно техническим условиям проектируемый объект подключается к источнику электроснабжения, которым являются проектируемая встроенная двухтрансформаторная подстанция 2\times 1000\text{kVA} (разрабатывается отдельным проектом).
Категория надежности электроснабжения в точках присоединения - вторая.
В проекте рассмотрен главный распределительный щит ГРЩ подключенный к указанной трансформаторной подстанции. Главный распределительный щит - двухсекционный, одностороннего обслуживания, оснащается секционным выключателем с устройством автоматического включения резерва. Включение секционного выключателя происходит в автоматическом режиме при потере напряжения на одном из вводов, так же выключатель должен иметь взаимную блокировку от одновременного срабатывания первой и второй секции ГРЩ подключаются каждая к своему силовому трансформатору.
Проектируемый комплекс в своем составе имеет потребителей, обособленных в административно хозяйственном отношении жилая часть, арендуемые помещения, подземная автостоянка, насосная, индивидуальный тепловой пункт. Для каждого потребителя предусматриваются собственные вводно-распределительные устройства (ВРУ). Проектируемые ВРУ располагаются в основном корпусе на 1 этаже, а также в подземной автостоянке.
Решения по проектированию внешнего электроснабжения и трансформаторной подстанции данным проектом не предусматриваются, представлены в проекте наружных сетей марки ЭС.
Тип системы заземления TN-C-S.

### BLOCK [TEXT]: 9AFD-EJJV-44A
###### 3. Обоснование принятой схемы электроснабжения
Принятая схема электроснабжения определяется Техническими условиями на подключение и позволяет реализовать требования по степени обеспечения надежности электроснабжения
Электроснабжение каждого вводно-распределительного устройства (ВРУ) осуществляется по 2-м взаимно резервируемым кабельным линиям от разных секций шин ГРЩ. Кабельные линии от ГРЩ до каждого ВРУ прокладываются в раздельных огнестойких каналах. Система заземления здания выполняется по схеме TN-C-S. Разделение совмещенного нулевого рабочего и нулевого защитного проводника (PEN) на нулевой рабочий (N) и нулевой защитный (PE) проводники происходит в щите ГРЩ.
Проектируемый объект в своем составе имеет потребителей, обособленных в административно хозяйственном отношении жилая часть, арендуемые помещения, кабельный обогрев, подземная автостоянка, индивидуальный тепловой пункт, насосная станция. Для каждого потребителя предусматриваются собственные вводно-распределительные устройства (ВРУ): ВРУ-1 (жилая часть), ВРУ-2 (кабельный обогрев), ВРУ-3 (нежилая часть), ВРУ-4 (подземная автостоянка), ВРУ-ИТП (индивидуальный тепловой пункт), ВРУ-НС (насосная станция) для которых организованы помещения электрощитовых. Электрощитовые располагаются на минус-1-ом этаже корпуса и в подземной автостоянке. В электрощитовых устанавливаются вводно-распределительные устройства, щиты распределительные и щиты освещения и управления.
###### 4. Требования к качеству электроэнергии
Напряжение электросети здания 380/220В, частота 50 Гц, качество электроэнергии соответствует ГОСТ3109-97. С учетом регламентированных отклонений от номинального значения суммарные потери напряжения от шин 0,4 кВ ТП до наиболее удаленной лампы общего освещения не превышает 7,5%.

### BLOCK [TEXT]: 9XGG-KJXQ-HUW
###### 5. Сведения о количестве электроприемников их установленной и расчетной мощности
В соответствии с техническим заданием на проектирование заявленная мощность на квартиру составляет 18,23,25 кВт. Коэффициенты одновременности при расчёте общей мощности на квартиры приняты по таблице 3 СП256.1325800.2016.
Ввод в квартиру - трехфазный.
Мощности остальных электроприемников приняты в соответствии с заданиями соответствующих разделов
Суммарная расчетная нагрузка электроприемников комплекса по ГРЩ
Расчетная мощность 970,1 кВт.
Полная расчетная мощность 1046,5 кВА (1027,8 с ККУ).
Расчёт электрических нагрузок произведён по СП256.1325800.2016 с учётом коэффициентов спроса и несовпадения максимумов

### BLOCK [TEXT]: 4G7E-YKHN-FT9
##### 6. Описание проектных решений по компенсации реактивной мощности
Проектом предусмотрена компенсация реактивной мощности на шинах ГРЩ автоматическими компенсирующими устройствами
##### 7. Перечень мероприятий по экономии электроэнергии
В целях экономии электроэнергии в проекте предусмотрено
- установка силовых распределительных пунктов в центрах электрических нагрузок
- сечения жил кабелей распределительных сетей выбран с учетом коэффициентов одновременности
- равномерное распределение однофазных нагрузок по фазам
- для освещения применяются светодиодные светильники Экономия электроэнергии осуществляется за счет применения источников света с повышенной светоотдачей
- предусмотрено автоматическое управление освещением и инженерными системами

### BLOCK [TEXT]: 9V9L-J3UF-EUY
##### 8. Защитные мероприятия
Для защиты от поражения электрическим током в случае повреждения изоляции в соответствии с ПУЭ 7 издание, применены следующие меры защиты при косвенном прикосновении
- защитное заземление
- автоматическое отключение питания
- уравнивание потенциалов
- дополнительное уравнивание потенциалов
- двойная изоляция
Для дополнительной защиты от прямого прикосновения применяются устройства защитного отключения (УЗО).
Основная система уравнивания потенциалов соединяет между собой следующие проводящие части нулевой защитный PE проводник
- металлические трубы коммуникаций входящих в здание
- металлические части системы вентиляции
- заземляющее устройство системы молниезащиты
Система дополнительного уравнивания потенциалов соединяет между собой все одновременно доступные прикосновению открытые проводящие части стационарного электрооборудования и сторонние проводящие части включая доступные прикосновению металлические части строительных конструкций здания
Система уравнивания потенциалов в здании должна выполняться в соответствии с ПУЭ изд, пункт 1.7.82.
Все металлические нетоковедущие относящиеся к классу защиты 1 по ГОСТ 27570.0 части электроустановок, нормально не находящиеся под напряжением заземлять - каркасы ВРУ щитков, щитов управления;
- корпуса аппаратов, светильников;
- стальные трубы электропроводки
- переносные электроприемники (посредством розеток с 3-м заземляющему контактом).
На вводе в здание необходимо выполнить мероприятия по организации основной системы уравнивания потенциалов для этого в каждом ВРУ выполняется главная заземляющая шина (ГЗШ), соединяющая между собой следующие проводящие части
- PEN проводник питающей линии
- защитный проводник присоединенный к контуру заземления
- металлические трубы коммуникаций входящие в здание
- металлические части строительных конструкций и другие сторонние проводящие части
Решения по заземлению и уравниванию потенциалов рассматриваются в отдельном комплекте 83/23-ГК-ЭГ.

### BLOCK [TEXT]: 6XVQ-PF4A-TXT
##### 9. Указания по монтажу
Взаиморезервируемые линии проложить на отдельных консолях/лотках с разделением друг от друга огнезащитной перегородкой (ПУЭ п.2.1.16).
Питающие сети ГРЩ выполняются шинопроводом ЕАЕ открыто в огнезащитном коробе с пределом огнестойкости EI150, распределительные сети кабелем марки ППГн(А)-HF.
Для обеспечения требуемого предела огнестойкости при транзитной прокладке по смежным пожарным отсекам прокладка транзитных линий по подземной автостоянке выполняется в огнезащитных коробах с пределом огнестойкости EI150.
Электрические сети проложить:
- по помещениям ГРЩ и ВРУ - открыто по кабельным конструкциям;
- по паркингу - по кабельным конструкциям/шинопроводом в огнезащитном коробе с пределом огнестойкости EI150.
Электропроводка должна обеспечивать возможность легкого распознавания по всей длине изолированных проводников используемых в качестве элементов электрических цепей оборудования и установок соответствует ГОСТ Р 50462-2009.
Проход кабелей через стены и перекрытия выполняется с последующей герметизацией легкоудаляемой негораемой огнестойкой массой (согласно Технического регламента ТЕХСТРОНГ), обеспечивающей дымогазонепроницаемость и предел огнестойкости не менее предела огнестойкости стены (перекрытия).
Защита семей выполнена автоматическими выключателями с электронными расцепителями защиты обладающими селективной задержкой срабатывания от короткого замыкания для обеспечения координации защит с нижестоящими аппаратами.
Устройства защитного отключения (автоматические выключатели с расцепителями дифференциального тока) на линиях питания до вводных щитов не применяются.
Расстояние между параллельно проложенными силовыми кабелями и трубопроводами должно быть не менее 100 мм. При пересечении незащищенных и защищенных кабелей с трубопроводами расстояния между ними в свету должны быть не менее 50 мм.
Монтаж электрических транзитных семей вести с учётом монтажа сантехоборудования трубопроводов и вентсистем.
К монтажу электроустановки приступить после получения согласования проекта с Энергосбытом и Энергонадзором РОССЕТЬЯМИ.
После выполнения электромонтажных работ необходимо выполнить исполнительную документацию с указанием решений отклоняющихся от проекта.
Примерный перечень видов работ, для которых необходимо составлять акты освидетельствования скрытых работ
- Прокладка семей электроснабжения и электроосвещения под штукатуркой (скрыто);
- Устройство проходов через стены и перегородки семей электроснабжения и электроосвещения
- Крепление щитового оборудования к полу/стенам;
- Крепление несущих кабельных конструкций к стенам и перекрытиям

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Главный распределительный щит
Однолинейная расчетная схема ГРЩ

### BLOCK [TEXT]: 4XPY-EUKK-QYR
Параметры линии ввода в норм. режиме
Параметры линии ввода в авар. режиме
Расшифровка легенды обозначения линии
ВРУ-П1 (ПЭСПЗ) (Автостоянка) ввод №2 - рабочий режим
М-1.4 : 221.87 кВт - 0.17 - 0.93 - 37.53 кВт - 61.15 А
ВРУ-П1 (ПЭСПЗ) (Автостоянка) ввод №2 - режим Пожар
М-1.4 : 221.87 кВт - 0.5 - 0.88 - 110.87 кВт - 190.9 А
40м - 0.3% - ППГнг(А)-НФ 2х(5х120) - I_{кз}(1)=18.961 кА
Лоток-40м;
способ прокладки линии
Назначение линии

### BLOCK [TEXT]: 4RJ7-AMTN-K66
Название линии
Ру, кВт
Кс
\cos \phi, кВт
Рр, кВт
Ip, А
Л.2-8 : 221.87 кВт - 0.17 - 0.93 - 37.53 кВт - 61.15 А
40м - 0.3% - ППГнг(А)-HF 2х(5х120) - I_{кз(1)}=18.961 кА
Ток однофазного короткого замыкания линии
Кол-во жил и сечение кабеля
Тип кабеля
Потери напряжения
Длина кабельной линии

### BLOCK [IMAGE]: 67CT-JJWJ-JYA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Электрическая схема подключения счётчика НАРТИС через испытательную клеммную коробку с использованием трёх трансформаторов тока.

**Описание:** Схема отображает соединения между генератором, тремя трансформаторами тока, испытательной клеммной коробкой и счётчиком. Линии связи соединяют фазы A, B, C и нейтраль 0 с клеммной коробкой и измерительными цепями. Справа показаны интерфейсные подключения с обозначениями полярности и клеммами 17-26. В нижней части представлены трансформаторы тока с первичными (Л1, Л2) и вторичными (И1, И2) обмотками.

**Текст на чертеже:** Схема подключения счётчика НАРТИС с помощью трёх трансформаторов тока через испытательную клеммную коробку. Испытательная клеммная коробка. Генератор. Нагрузка. Питание интерфейса. Вход интерфейса. R- R+(А+) А- А+ (общий "+")

**Сущности:** НАРТИС, Л1, Л2, И1, И2, 1-26, A, B, C, 0, R-, R+(A+), A-, A+

### BLOCK [TEXT]: MRTG-GLQX-3DA
#####

РП2 (рабочий режим - лето)

P_{у}=1337.31 кВт

K_{с}=0.31

\cos \varphi=0.94

P_{р}=416.13 кВт

S_{р}=441.17 кВА

I_{р}=670.30 А

### BLOCK [TEXT]: 76CW-T6L3-QYK
РП2 (рабочий режим-лето) с ККУ
P_{у}=1337.31 кВт
K_{с}=0.31
\cos f=0.96
P_{р}=416.13 кВт
S_{р}=433.51 кВА
I_{р}=658.66 А

### BLOCK [TEXT]: 7KV7-M3JN-CNX
РП2 (рабочий
режим-зима) с ККУ
P_{у}=1337.31 кВт
K_{с}=0.36
\cos f=0.95
P_{р}=479.30 кВт
S_{р}=506.53 кВА
I_{р}=769.60 А

### BLOCK [TEXT]: 9FGC-QV34-Q9L
####

ПП2 (рабочий режим -зима)

P_{у}=1337.31 кВт

K_{с}=0.36

\cos f=0.93

P_{р}=479.30 кВт

S_{р}=515.17 кВА

I_{р}=782.72 А

### BLOCK [TEXT]: 76FQ-RLQH-NHH
РП2 (аварийный режим-зима) с ККУ
P_{у}=2307.16 кВт
K_{с}=0.27
\cos \varphi =0.94
P_{р}=619.23 кВт
S_{р}=658.01 кВА
I_{р}=999.75 А

### BLOCK [TEXT]: 7KUP-4C7H-WQG
####

РП2 (аварийный режим -зима)

P_{у}=2307.16 кВт

K_{с}=0.27

\cos \phi=0.93

P_{р}=619.23 кВт

S_{р}=666.88 кВА

I_{р}=1013.23 А

### BLOCK [IMAGE]: A799-P9DD-YPA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная схема подключения заземляющих проводников к главной заземляющей шине (ГЗШ).

**Описание:** На схеме изображена горизонтальная шина ГЗШ с множеством контактных клемм для подключения проводников. К шине подключены две вертикальные линии, идущие к общей горизонтальной линии с надписью 'ЗЕМЛЯ'. В нижней части схемы расположены символы заземления, обозначенные цифрами 1 и 2. От шины отходят двенадцать пронумерованных стрелок, указывающих на подключения к различным системам. Линии снабжены графическими обозначениями соединений и перекрестий.

**Текст на чертеже:** ГЗШ (в составе ГРЩ) ЗЕМЛЯ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

**Сущности:** ГЗШ, ГРЩ, ЗЕМЛЯ, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12

### BLOCK [TEXT]: VD3Q-HRPM-ACX
Условные обозначения
- Установка молниезащиты
- Заземляющее устройство ст.оцинкованная полоса 40х5мм
- Заземляющий проводник ст. полоса 40х5мм
- Металлические части централизованных систем вентиляции и кондиционирования (отдельный проводник в каждую венткамеру) ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Лифты - ст. полоса 25х4мм
- Металлические трубы горячего водоснабжения входящие в здание ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Металлические трубы холодного водоснабжения входящие в здание ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Металлические трубы канализации входящие в здание ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Воздуховоды вентиляции и кондиционирования ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Система отопления ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Кабельные конструкции ПуГВнг(А)-LS 1х25
- Открытые металлические конструкции ПуГВнг(А)-LS 1х25

### BLOCK [TEXT]: 96N9-P7MU-9LE
| Проверка коэффициентов трансформации трансформаторов тока по требованию к учету электроэнергии на стороне 0,4 кВ | | | | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| № вводной панели | Расчетный ток на панели рабочем режиме, А I_{р.раб} | Расчетный ток на панели авар. (пож.) режиме, А I_{р.авар} | Выбранное значение ток-ра тока по раб. режиму I_{н1тм} | Выбранное значение ток-ра тока по авар. режиму с учетом 20% перегрузки I_{н1тм.авар} | Проверка условиям I_{сч.тмх}=I_{р.раб}/K_{тм} > I_{н.сч} | | Проверка условиям I_{сч.тмп}=I_{р.мин}/K_{тм} > I_{н.сч} | | Выход: | |
| | | | | | Ток цепи счетчика при рабочей нагрузке, А I_{р.раб}/(I_{н1тм}(I_{н1тм.авар.}/5) | Условие | Минимальный ток в линии в рабочем режиме, А (при 15% нагрузке) I_{р.мин} | Ток цепи счетчика при рабочей нагрузке, А I_{р.мин}/(I_{н1тм}(I_{н1тм.авар.}/5) | | Условие |
| ВП1 | 986.66 | 683.24 | 1000 | 600 | 4.93 | >2А (40% от I_{н.сч}) | 148.00 | 0.74 | >0.1 А | Выбранные трансформаторы тока удовлетворяют требованиям ПУЭ, п. 1.5.17 и РМ-2559, п.п. 6.1-6.3, 6.5 |
| ВП2 | 999.75 | 658.66 | 1000 | 600 | 5.00 | >2А (40% от I_{н.сч}) | 149.96 | 0.75 | >0.1 А | |
| | - | - | - | - | - | >2А (40% от I_{н.сч}) | - | - | >0.1 А | |
| | - | - | - | - | - | >2А (40% от I_{н.сч}) | - | - | >0.1 А | |

### BLOCK [TEXT]: 4KEC-LJPJ-A3V
**Примечания:**

- ГРЩ расположена в отдельном помещении -1 этажа в пом.12.

- Степень защиты ГРЩ - IP31.

- Ввод питающего шинопровода - снизу, выход питающих сетей - сверху.

- Материал шин - медь.

- Выполнить освещение в каждой панели ГРЩ.

- Нарезку кабеля выполнить после контрольного промера кабельной трассы от источника до потребителя.

- Предусмотреть на вводных и секционном аппаратах дополнительные контакты состояния (SA) и срабатывания (SF) для передачи сигнала в систему диспетчеризации.

- Автоматические выключатели отходящих линий ГРЩ применить с электронными расцепителями защиты, обладающими селективной задержкой срабатывания от короткого замыкания, для обеспечения координации защит с нижестоящими аппаратами.

- Секционный аппарат защиты должен иметь взаимную блокировку от одновременного срабатывания.

- Все аппараты, силовые и контрольные цепи должны иметь маркировку в соответствии с технической документацией на щит. Обозначение шкафа должно быть написано на двери в центре, в верхней части шкафа.

- Для сборных шин в щитах или для проводов их заменяющих необходимо выполнить буквенно -цифровую и цветовое обозначения в соответствии с ПУЭ, п.1.1.29 и п.1.1.30. Цветовое обозначение может быть выполнено лентой или краской на шине.

- Силовые провода, присоединяемые к фазам L1, L2, L3 и к шинам N и PE должны иметь оболочки характерных цветов.

- В комплекте со шкафом изготовитель должен поставить техническую документацию, в том числе обязательно:

однолинейная схема (принципиальная, схема управления);

- общий вид, в том числе со снятой дверью;

- спецификацию, с перечнем установленной аппаратуры, указанием ее типа, краткой характеристики и производителя;

- краткую инструкцию по монтажу шкафа, по вводу кабелей в шкаф, по креплению кабелей внутри шкафа;

- паспорт;

- протокол.

- Вся применяемая аппаратура и изделия должны иметь сертификаты соответствия. Все присоединения к шинам L1, L2, L3, N и PE выполнить по ГОСТ 10434-82.

- В соответствии с требованиями ПУЭ (глава 1.7) в объекте принят тип заземления TN-C-S. От ТП до РУ-0,4кВ (ГРЩ) предусмотрены питающие линии с совмещенным PEN-проводником. В щите ГРЩ выполняется разделение функций нулевого рабочего и нулевого защитного проводников. Питающая сеть от ГРЩ до потребителей выполняется пятипроводной.

- В ГРЩ предусматривается установка не менее 10% резервных автоматических выключателей, а также не менее 20% резерва места для установки дополнительных выключателей в будущем.

- Подключение счетчиков электроэнергии к трансформаторам тока выполнить кабелем КППГнг(A)-HF 10x2,5, проложить в трубе ПВХ и не иметь разрывов.

- В устройстве АВР предусмотреть:

задержку срабатывания при кратковременных пробоях напряжения 10-30с;

- срабатывание только при наличии напряжения во всех фазах на другом вводе;

- однократность действия;

- передачу сигнала о срабатывании в АСУД;

- ручной режим управления АВР для пусконаладочных работ.

- Расчетная нагрузка питающих линий определяется (согласно СП 256.1325800.2016) по формуле, кВт:
P_{р.кв-р} = P_{р.кв-р} * K_c * n * K_o
где K_c - определяется согласно мощности, выделенной на квартиру, по табл. 7.2 СП 256.1325800.2016; n - число квартир;
K_o - определяется согласно п по табл. 7.3 СП 256.1325800.2016.
Расчетная нагрузка жилого дома (квартир и силовых электроприемников) по формуле, кВт:
P_{р} = P_{р.кв-р} + 0,9 * P_{р.с}
где P_{р.с} - расчетная нагрузка силовых электроприемников, кВт.

- В расчёте электрической нагрузки силовых вводов ГРЩ (РУ-0,4кВ) согласно СП 256.1325800.2016 п.7.2 для потребителей различного функционального назначения приняты нагрузки с коэффициентом несопадения максимумов.

- В расчётах аварийного режима учтена нагрузка в аварийном режиме наибольшего из потребителей ГРЩ, в данном случае в ВРУ -1 (Корпус).

### BLOCK [IMAGE]: A4CH-FXYH-L7K
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной электрической схемы ГРЩ с трансформаторами тока и измерительными приборами.

**Описание:** На схеме представлены измерительные трансформаторы тока (TA1.1...TA1.3) с различными коэффициентами трансформации (от 30/5А до 500/5А), подключенные к измерительным приборам (PI1.1...PI1.4). Элементы объединены в группы, соответствующие ВРУ-2, ВРУ-3, ВРУ-4, ВРУ-ИТП и ВРУ-НС. Линии связи обозначены как шинные мосты на 1250А. Присутствуют обозначения счетчиков электроэнергии НАРТИС-И300.

**Текст на чертеже:** ВРУ-2 (Каб.об.) ВРУ-3 (Пав.1,2) ВРУ-4 (Паркинг ) ВРУ-ИТП ВРУ-НС PI1.5 PI1.6 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 30/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 200/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.5 200/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.6 30/5А Шинный мост 1250А Шинный мост 1250А PI1.4 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI1.3 400/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI1.2 100/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI1.1 300/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 500/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.4 400/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.3 100/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.2 300/5А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 PI2.1 500/5А

**Сущности:** TA1.1...TA1.3, 30/5А, 200/5А, 400/5А, 100/5А, 300/5А, 500/5А, 1250А, PI1.1, PI1.2, PI1.3, PI1.4, PI2.1, PI2.2, PI2.3, PI2.4, PI2.5, PI2.6, ВРУ-2, ВРУ-3

### BLOCK [TEXT]: EPND-MTHD-WXT
| РП1 (рабочий режим - лето) P_{у}=1689.73 кВт K_{с}=0.25 \cos \phi=0.94 P_{р}=425.24 кВт S_{р}=453.04 кВА I_{р}=688.33 А | РП1 (рабочий режим - зима) P_{у}=1556.05 кВт K_{с}=0.31 \cos \phi=0.95 P_{р}=475.58 кВт S_{р}=500.76 кВА I_{р}=760.83 А | РП1 (аварийный режим - зима) P_{у}=2413.53 кВт K_{с}=0.25 \cos \phi=0.93 P_{р}=606.40 кВт S_{р}=653.04 кВА I_{р}=992.19 А |
|---|---|---|
| РП1 (рабочий режим - лето) с ККУ P_{у}=1689.73 кВт K_{с}=0.25 \cos \phi=0.95 P_{р}=425.24 кВт S_{р}=449.69 кВА I_{р}=683.24 А | РП1 (рабочий режим - зима) с ККУ P_{у}=1556.05 кВт K_{с}=0.31 \cos \phi=0.96 P_{р}=475.58 кВт S_{р}=497.72 кВА I_{р}=756.21 А | РП1 (аварийный режим - зима) с ККУ P_{у}=2413.53 кВт K_{с}=0.25 \cos \phi=0.93 P_{р}=606.40 кВт S_{р}=649.39 кВА I_{р}=986.66 А |

### BLOCK [IMAGE]: 7XLN-YCK9-44Y
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной электрической схемы ГРЩ с указанием параметров вводов, автоматических выключателей и приборов учета.

**Описание:** На схеме представлены вертикальные линии питания, отходящие от шинного моста к автоматическим выключателям (QF1.1-QF1.8). Каждый ввод сопровождается блоком данных с указанием мощности, токов, типов кабелей и расчетных токов короткого замыкания. В верхней части расположены измерительные приборы (Wh) и трансформаторы тока (TA1.1...TA1.3) с соответствующими коэффициентами трансформации. В нижней части указаны параметры шин L1, L2, L3, PE, N и характеристики шкафа учета ЩУ-12/Т.

**Текст на чертеже:** ВРУ-1 (Корпус) ввод №1 ВРУ-2 (Кабельный обогрев) ввод №1 ВРУ-3 (Павильоны №1, №2) ввод №1 ВРУ-4 (Паркинг) ввод №1 ВРУ-ИТП ввод №1 (лето) ВРУ-НС ввод №1 Щит собственных нужд ЩУ-12/Т IP31 QF1.1-QF1.8 ВА-335А 630А 400А 500А ВА-333А 250А ВА-332А 125А 50А 25А PI1.1-PI1.6 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 500/5А 300/5А 100/5А 400/5А 200/5А 30/5А НАРТИС-И300-W133-2

**Сущности:** ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3, ВРУ-4, ВРУ-ИТП, ВРУ-НС, ЩСН, ЩУ-12/Т, QF1.1, QF1.2, QF1.3, QF1.4, QF1.5, QF1.6, QF1.7, QF1.8, ВА-335А, ВА-333А, ВА-332А, ВА-302

### BLOCK [IMAGE]: A99X-NV3N-KRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной расчетной схемы РП2 с перечнем отходящих линий и характеристиками оборудования.

**Описание:** На схеме представлены отходящие линии от РП2, включая ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3, ВРУ-4, ВРУ-ИТП, ВРУ-НС и ЩНО. Каждая линия сопровождается данными о расчетной мощности, токах, типах кабелей, длинах и токах короткого замыкания. В нижней части расположены автоматические выключатели (ВА-335А, ВА-333А, ВА-332А, ВА-302) и измерительные трансформаторы тока (TA1.1...TA1.3) с указанием коэффициентов трансформации. Вся структура подключена к шинному мосту 1250А.

**Текст на чертеже:** ВРУ-1 (Корпус) ввод №2 М-2.1 : 923.18 кВт - 0.2 - 0.9 - 183.62 кВт- 308.41А ВА-335А 630А ВРУ-1 (Корпус) Аварийный режим (один ввод) ввод №2 М-2.1 : 1893.03 кВт - 0.17 - 0.91 - 323.55 кВт- 538.17А 18м - 0.27% - ППГнг(A)-HF 2х(4х(1х185))+1х(1х185) - Iкз(1)=19.808 кА ВРУ-2 (Кабельный обогрев ) ввод №2 М-2.2 : 133.68 кВт - 0.9 - 0.98 - 113.63 кВт- 175.68А ВА-335А 400A ВРУ-2 (Кабельный обогрев ) - Аварийный режим (один ввод) №2 М-2.2 : 258.28 кВт - 0.87 - 0.98 - 225.77 кВт- 349.06А 20м - 0.29% - ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х150) - Iкз(1)=19.598 кА ВРУ-3 (Павильоны №1, №2) ввод №2 М-2.3 : 31.276 кВт - 1 - 0.97 - 31.276 кВт- 49.04А ВРУ-3 (Павильоны №1, №2) Аварийный режим (один ввод) ввод №2 М-2.3 : 73.85 кВт - 0.86 - 0.97 - 63.56 кВт- 99.36А 25м - 0.32% - ППГнг(A)-HF 4х(1х70)+(1х50) - Iкз(1)=10.705кА ВРУ-4 (Паркинг) ввод №2 М-2.4 : 155.07 кВт - 0.84 - 0.93 - 129.47 кВт- 211.4А ВРУ-4 (Паркинг) Аварийный режим (один ввод ) ввод №2 М-2.4 : 494.4 кВт - 0.49 - 0.94 - 244.3 кВт- 395.69А 115м - 2.04% - ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х150) - Iкз(1)=10.407 кА ВРУ-ИТП ввод №2 (лето) М-2.5 : 78.8кВт - 0.97 - 0.97 - 76.4 кВт- 119.34А ВА-333А 250A ВРУ-ИТП Аварийный режим (один ввод ) ввод №2 (лето) М-2.5 : 144.5 кВт - 0.96 - 0.97 - 138.7 кВт- 216.66А 115м - 1.92% - ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70) - Iкз(1)=5.03кА ВРУ-НС ввод №2 М-2.6 : 13.1кВт - 0.69 - 0.77 - 9 кВт- 17.71А ВА-332А 50A ВРУ-НС Режим пожар (один ввод ) ввод №2 М-2.6 : 27.6 кВт - 0.65 - 0.76 - 17.9 кВт- 35.69А 130м - 1.83% - ППГнг(A)-HF 5х16 - Iкз(1)=1.198 кА Щит наружного освещения ЩНО М-2.7 : 2.2кВт - 1 - 0.95 - 2.2 кВт- 3.51А 15м - 0.11% - ППГнг(A)-HF 5х4 - Iкз(1)=2.778 кА Лоток-15м; ВА-302 20А ВРУ-ИТП ввод №2 (зима) М-2.5 : 78.8 кВт - 0.128172588832487 - 0.73 - 10.1 кВт- 20.97А РП2 Iкз(3)=29.45кА Iу=45.81кА Iкз(1)=24.07кА QF2.1 QF2.2 QF2.3 QF2.4 QF2.5 QF2.6 QF2.7 QF2.8 ВА-332А 125А Резерв ЩНО см.087-РД-ГП5 НАРТИС-И300-W132-2- A5SR1-230-5-10A-TN-RS485-RF2400/1-P1- EHLMOQ1V3Z/1-D НАРТИС-И300-W133-2 -A1R1-230-5-100A-TN -RS485-RF2400/1-P1 -EHKLMOQ1V3-D ВА-335А 500А ВА-332А 125А TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 500/5А PI2.1 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 300/5А PI2.2 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 100/5А PI2.3 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 400/5А PI2.4 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 200/5А PI2.5 TA1.1...TA1.3 3хТШП-0,66 30/5А PI2.6 Шинный мост 1250А

**Сущности:** РП2, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3, ВРУ-4, ВРУ-ИТП, ВРУ-НС, ЩНО, ВА-335А, ВА-333А, ВА-332А, ВА-302, 630А, 400A, 500А, 250A, 50A, 20А, 125А, TA1.1...TA1.3

### BLOCK [IMAGE]: 96HR-4TP4-WYD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Фрагмент однолинейной расчетной схемы ГРЩ с двумя вводами от трансформаторов Т-1 и Т-2.

**Описание:** На схеме представлены два ввода от трансформаторов мощностью 1000 кВА каждый, соединенные через автоматические выключатели 1QF1 и 2QF1 (ВА-731, 2000А) с секционным аппаратом QF3 (ВА-731, 1250А). Присутствует блок управления АВР и измерительные цепи с трансформаторами тока (ТШП-0,66) и анализаторами мощности EEM-MB371-EIP. Указаны параметры короткого замыкания (Ikз(3)=30.862кА, Iу=48.009кА, Ikз(1)=26.265кА) и характеристики аварийного режима. Линии снабжены устройствами защиты от перенапряжений (OVR T1+2) и счетчиками электроэнергии НАРТИС.

**Текст на чертеже:** 1QF1 ВА-731 2000А QF3 ВА-731 1250А 2QF1 ВА-731 2000А Аварийный режим Ру=2805.76 кВт Кс=0.35 Cos f=0.94 Рр=970.10 кВт Sр=1027.80 кВА Iкз(3)=30.862кА Iу=48.009кА Iкз(1)=26.265кА Т-1 S=1000кВА Т-2 S=1000кВА ГРЩ-1 (РУ-0,4); 50Гц; TN-C-S АВР Блок управ. НАРТИС-И300-W133-2-A5SR1-230-5-10A-TN-RS485-RF2400/1-P1-EHLMOQ1V3Z/1-D Анализатор мощности EEM-MB371-EIP

**Сущности:** 1QF1, 2QF1, QF3, ВА-731, 2000А, 1250А, Т-1, Т-2, 1000кВА, АВР, EEM-MB371-EIP, НАРТИС-И300-W133-2, Ikз(3)=30.862кА, Iу=48.009кА, Ikз(1)=26.265кА, Ру=2805.76 кВт, Рр=970.10 кВт, Sр=1027.80 кВА, TN-C-S, 3хТШП-0,66

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Главный распределительный щит
Таблица расчета нагрузок

### BLOCK [TEXT]: 6GDX-C9NN-DAM
Таблица расчета электрических нагрузок

Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Масляническая ул., д. 31А, размещенный на земельном участке кадастровый №7707:0010004-26 (адресный ориентир: г. Москва, Масляническая ул., д. 31А)

ГРЩ (РУ-0.4 кВ)

| Исходные данные | по зданию технологий | | | | Расчетная мощность | | | | Расч. макс. | Коэф. распреде- ления по ТП | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | Комплекс | Комплекс | Установленная/расчетная/у чтенная мощность, кВт | Общая работа | Коэф. одновременности | Коэф. надежности | Коэф. надежности | Коэф. надежности | | | АВР, ВРЩ/ВС, ВРЩ | ВРЩ, ВРЩ/ВС | ВРЩ, ВРЩ/ВС |
| Квартиры повышенной комфортности | | | | | | | | | | | | | |
| ВРУ-1 - Корпус | | | | | | | | | | | | | |
| Количество квартир всего | 114 | 1558,1 | 0,751 | 0,93 | 245,2 | 96,9 | 283,7 | 489,6 | 0,40 | | | | |
| Квартиры 1-комнатные (15 кВт, Кл=0,8) | 44 | 15 | 528,0 | | | | | | | | | | |
| Квартиры 2-комнатные (18 кВт, Кл=0,8) | 37 | 18 | 532,8 | | | | | | | | | | |
| Квартиры 3-комнатные (23 кВт, Кл=0,65) | 30 | 23 | 648,5 | | | | | | | | | | |
| Квартиры 4-комнатные (25 кВт, Кл=0,65) | 3 | 25 | 48,8 | | | | | | | | | | |
| Входные освещения | | | 5,5 | 1,00 | 0,95 | 5,5 | 1,8 | 5,8 | 8,9 | 0,33 | | | |
| Рабочее освещение ПОП | | | 29,3 | 0,70 | 0,95 | 20,5 | 6,8 | 21,6 | 32,8 | 0,33 | | | |
| Электрораспределение бытовая | | | 6,6 | 1,00 | 0,93 | 6,0 | 2,4 | 6,5 | 9,8 | 0,40 | | | |
| Сантехническое оборудование | | | | | | | | | | | | | |
| Общедом. вентиляция, кондиционеры | 44 | 63,7 | 0,47 | 0,85 | 29,6 | 18,4 | 34,8 | 52,9 | 0,62 | | | | |
| Тепловой заброс | 1 | 23,5 | 23,5 | 1,00 | 0,98 | 23,5 | 4,8 | 23,9 | 36,4 | 0,20 | | | |
| 1 категория | | | | | | | | | | | | | |
| Лифты пассажирские 6.8 кВт*8*8 кВт | 2 | 15,7 | 0,90 | 0,65 | 14,1 | 16,5 | 21,7 | 33,0 | 1,17 | | | | |
| Слаботочные системы, автоматика | | 9,9 | 1,00 | 0,93 | 9,9 | 3,9 | 10,7 | 16,2 | 0,40 | | | | |
| ШР-ОДС | | 10,0 | 0,80 | 0,85 | 8,0 | 5,0 | 9,4 | 14,3 | 0,62 | | | | |
| ППУ | | | | | | | | | | | | | |
| Абразивное освещение | | 9,7 | 1,00 | 0,95 | 9,7 | 3,2 | 10,2 | 14,7 | 0,33 | | | | |
| Системы ПД/ДУ (в расчет не входит) | | 101,3 | 0,66 | 0,85 | 66,7 | 41,3 | 78,5 | 113,4 | 0,62 | | | | |
| Слаботочные оборудование | | 1,7 | 1,00 | 0,93 | 1,7 | 0,7 | 1,9 | 2,7 | 0,40 | | | | |
| Лифты для пожарных поддержаний 11,3 кВт | 1 | 11,3 | 11,3 | 1,00 | 0,65 | 11,3 | 13,2 | 17,4 | 25,1 | 1,17 | | | |
| Итого по ВРУ-1 | | | | | 323,6 | 146,5 | 395,2 | 588,2 | 0,45 | | | | |
| ВРУ-2 - Кабельный дворец (5-юм) | | | | | | | | | | | | | |
| Кабельный дворец магазин | | 95,6 | 1,00 | 0,98 | 95,6 | 19,4 | 91,6 | 148,2 | 0,20 | | | | |
| Кабельный дворец кухня, коридор и Спрения №1 | | 62,3 | 1,00 | 0,98 | 62,3 | 12,7 | 63,6 | 91,9 | 0,20 | | | | |
| Кабельный дворец библиотека | | 33,0 | 1,00 | 0,98 | 33,0 | 6,7 | 33,7 | 48,7 | 0,20 | | | | |
| Кабельный дворец притвор | | 42,4 | 1,00 | 0,98 | 42,4 | 8,6 | 43,3 | 62,5 | 0,20 | | | | |
| Слаботочная система | | 25,0 | 1,00 | 0,98 | 25,0 | 5,1 | 25,5 | 36,9 | 0,20 | | | | |
| Итого по ВРУ-2 - (5-юм) | | 258,31 | 0,87 | 0,98 | 225,8 | 45,8 | 230,4 | 349,1 | 0,20 | | | | |
| ВРУ-4 ПП - Парковка | | | | | | | | | | | | | |
| Сантехническое оборудование парковки | 11 | 13,4 | 0,54 | 0,85 | 12,8 | 3,3 | 15,06 | 22,89 | 0,62 | | | | |
| Тепловентиляторы | 10 | 3,2 | 0,80 | 0,98 | 13,8 | 2,8 | 14,08 | 21,39 | 0,20 | | | | |
| Рабочее освещение | | 25,8 | 0,83 | 0,95 | 21,4 | 7,0 | 22,5 | 34,3 | 0,33 | | | | |
| Зарядные станции электроавтомобилей | 10 | 22,0 | 220,0 | 0,80 | 0,95 | 116,8 | 57,0 | 185,3 | 281,5 | 0,33 | | | |
| 1 категория | | | | | | | | | | | | | |
| Побывание ТСО | 1 | 5,5 | 5,5 | 1,00 | 0,65 | 5,5 | 6,4 | 8,5 | 12,23 | 1,17 | | | |
| Тепловой заброс У2, У3 | 2 | 0,6 | 1,2 | 1,00 | 0,98 | 1,2 | 0,2 | 1,2 | 1,9 | 0,20 | | | |
| Рабочее освещение | | 3,0 | 1,00 | 0,98 | 2,7 | 0,5 | 2,8 | 4,2 | 0,20 | | | | |
| Шин автоматики обведенной вентиляции | 2 | 19,0 | 1,00 | 0,85 | 19,0 | 11,8 | 22,4 | 34,0 | 0,62 | | | | |
| Слаботочные системы, автоматика | | 1,2 | 1,00 | 0,93 | 1,2 | 0,5 | 1,3 | 1,86 | 0,40 | | | | |
| ППУ | | | | | | | | | | | | | |
| Абразивное освещение | | 5,3 | 1,00 | 0,95 | 5,3 | 1,7 | 5,6 | 8,48 | 0,33 | | | | |
| Системы ПД/ДУ | | 70,2 | 1,00 | 0,85 | 70,2 | 43,5 | 82,6 | 125,5 | 0,62 | | | | |
| Слаботочные системы, автоматика | | 0,5 | 1,00 | 0,96 | 0,5 | 0,1 | 0,5 | 0,8 | 0,29 | | | | |
| Розетки для пожарной техники | | 3,0 | 1,00 | 0,98 | 3,0 | 1,9 | 3,5 | 5,4 | 0,62 | | | | |
| Ворота на бывал | | 0,3 | 1,00 | 0,80 | 0,3 | 0,2 | 0,4 | 0,6 | 0,75 | | | | |
| ШР-НП | | 30,0 | 60,0 | 0,50 | 0,95 | 30,0 | 9,9 | 31,6 | 48,0 | 0,33 | | | |
| Кожей-масс | 1 | 1,1 | 1,00 | 0,65 | 1,1 | 0,4 | 1,6 | 2,4 | 1,17 | | | | |
| Итого по ВРУ-4 ПП - парковка | | | | | 244,3 | 92,3 | 261,2 | 395,7 | 0,38 | | | | |
| ВРУ-3 (К) - ПОИ | | | | | | | | | | | | | |
| Рабочее освещение павильонов | | 3,2 | 0,90 | 0,95 | 2,9 | 0,9 | 3,0 | 4,62 | 0,33 | | | | |
| Абразивное освещение павильонов | | 0,4 | 1,00 | 0,95 | 0,4 | 0,1 | 0,4 | 0,6 | 0,33 | | | | |
| Розетки сеть | | 5,8 | 1,00 | 0,93 | 5,8 | 2,3 | 6,2 | 9,5 | 0,60 | | | | |
| Слаботочное оборудование | | 0,2 | 1,00 | 0,9 | 0,2 | 0,1 | 0,2 | 0,3 | 0,40 | | | | |
| Кондиционеры, вентиляция (системы обрудования) | 16,00 | 9,4 | 1,00 | 0,85 | 9,4 | 5,8 | 11,1 | 16,8 | 0,62 | | | | |
| Тепловой заброс | 3,00 | 56,8 | 0,90 | 0,98 | 51,6 | 10,39 | 52,20 | 79,31 | 0,20 | | | | |
| ВРУ-ИПП | | | | | | | | | | | | | |
| Насосы системы отопления | 2 | 2,2 | 4,4 | 0,50 | 0,75 | 2,2 | 2,1 | 3,1 | 4,4 | 0,88 | | | |
| Насосы системы вентиляции | 2 | 2,2 | 4,4 | 0,50 | 0,75 | 2,2 | 1,9 | 2,9 | 4,2 | 0,88 | | | |
| Насосы системы ГВС жилой части | 2 | 0,31 | 0,7 | 0,50 | 0,75 | 0,31 | 0,3 | 0,5 | 0,7 | 0,88 | | | |
| Насосы системы ГВС коммерч. части | 2 | 0,30 | 0,6 | 0,50 | 0,75 | 0,30 | 0,3 | 0,4 | 0,6 | 0,88 | | | |
| Розетки для электроинструмента | | 1,8 | 1,00 | 0,95 | 1,8 | 0,6 | 1,9 | 2,7 | 0,33 | | | | |
| Побывание (барного аппарата) | | 5,5 | 1,00 | 0,65 | 5,5 | 6,4 | 8,5 | 12,2 | 1,17 | | | | |
| ВРЩ | 1 | 1,1 | 1,00 | 0,95 | 1,1 | 0,1 | 1,1 | 2,1 | 0,88 | | | | |
| Рабочее освещение | | 0,29 | 1,00 | 0,95 | 0,29 | 0,1 | 0,3 | 0,4 | 0,33 | | | | |
| Вентиляторы ППМех/ВЛМех | 2 | 2 | 3,4 | 1,00 | 0,65 | 3,4 | 4,0 | 5,2 | 7,6 | 1,17 | | | |
| Дренажные насосы (раб. рез) | 2 | 1,1 | 2,2 | 0,50 | 0,65 | 1,1 | 1,7 | 2,4 | 3,7 | 1,17 | | | |
| Водонагреватели с комплектом ТЭНов (лента) | 4 | 27,0 | 109,8 | 1,00 | 0,98 | 108,9 | 21,9 | 119,2 | 181,4 | 0,20 | | | |
| Водонагреватель пропиточный (лента) | 1 | 18,0 | 18,0 | 1,00 | 0,98 | 18,0 | 3,7 | 18,4 | 27,9 | 0,20 | | | |
| 1 категория | | | | | | | | | | | | | |
| Абразивное освещение | | 0,37 | 1,00 | 0,95 | 0,37 | 0,1 | 0,3 | 0,4 | 0,33 | | | | |
| Шкаф учета тепла | | 0,3 | 1,00 | 0,95 | 0,3 | 0,1 | 0,3 | 0,5 | 0,33 | | | | |
| Пробор контроля изоляции ТС | | 0,1 | 1,00 | 0,95 | 0,1 | 0,0 | 0,1 | 0,2 | 0,33 | | | | |
| ША-ИПП | | 0,6 | 1,00 | 0,95 | 0,6 | 0,2 | 0,6 | 0,9 | 0,33 | | | | |
| Итого по ИПП (лента) | | | | | 138,9 | 39,5 | 146,6 | 219,6 | 0,29 | | | | |
| ВРУ-ИС | | | | | | | | | | | | | |
| ШР-НХ | 3 | 4 | 12,0 | 0,67 | 0,85 | 8,0 | 5,0 | 9,4 | 13,6 | 0,62 | | | |
| ШР-НПП | 2 | 0,55 | 1,10 | 0,50 | 0,75 | 0,6 | 0,5 | 0,7 | 1,1 | 0,88 | | | |
| Дренажные насосы (раб. рез) | 2 | 15 | 30,0 | 0,50 | 0,75 | 15 | 15 | 21,9 | 33,9 | 0,88 | | | |
| Дренажный насос | 1 | 0,55 | 1,00 | 0,75 | 0,6 | 0,5 | 0,7 | 1,1 | 0,88 | | | | |
| Розетки для электроинструмента | 2 | 2 | 4,0 | 0,50 | 0,85 | 2,0 | 1,2 | 2,4 | 3,4 | 0,62 | | | |
| Побывание (барного аппарата) | | 5,5 | 1,00 | 0,65 | 5,5 | 6,4 | 8,5 | 12,2 | 1,17 | | | | |
| Вентиляторы ППМех/ВЛМех | 2 | 1,1 | 2,2 | 0,50 | 0,75 | 1,1 | 1,7 | 2,4 | 3,7 | 1,17 | | | |
| Вентиляторы ПБ.техн/ВБ.техн | 2 | 0,74 | 1,00 | 0,75 | 0,74 | 0,7 | 1,0 | 1,4 | 0,88 | | | | |
| ШУ системы водонагревателей | 1 | 1,00 | 1,00 | 0,80 | 1,00 | 0,8 | 1,3 | 1,8 | 0,75 | | | | |
| Водонагреватель пропиточный | | 2,40 | 1,00 | 0,95 | 2,40 | 0,8 | 2,5 | 3,7 | 0,33 | | | | |
| Рабочее освещение | | 0,29 | 1,00 | 0,95 | 0,3 | 0,1 | 0,3 | 0,4 | 0,33 | | | | |
| ППУ | | | | | | | | | | | | | |
| Абразивное освещение | | 0,27 | 1,00 | 0,95 | 0,3 | 0,1 | 0,3 | 0,4 | 0,33 | | | | |
| ШР-НС | 2 | 5,5 | 11,0 | 0,50 | 0,90 | 5,5 | 2,7 | 6,1 | 8,8 | 0,40 | | | |
| Кожей-масс | 1 | 1,5 | 1,00 | 0,85 | 1,5 | 0,9 | 1,8 | 2,6 | 0,62 | | | | |
| ШРЗ | 2 | 0,5 | 1,0 | 1,00 | 0,85 | 1,0 | 0,6 | 1,2 | 1,7 | 0,62 | | | |
| ША-ИС | | 0,8 | 1,00 | 0,95 | 0,8 | 0,2 | 0,6 | 0,9 | 0,33 | | | | |
| Слаботочное оборудование | | 0,4 | 1,00 | 0,95 | 0,4 | 0,1 | 0,4 | 0,5 | 0,33 | | | | |
| Итого по ИС (рабовая) | | | | | 16,2 | 14,6 | 23,3 | 35,4 | 0,74 | | | | |
| Все объекты ГРЩ (РУ-0,4 кВ) | | | | | | | | | | | | | |
| Побывание №1, №2 | | 77,8 | 0,8 | 0,94 | 65,1 | 24,6 | 69,5 | 105,3 | 0,4 | | | | |
| Квартиры (ППМ) | | 1558,1 | 0,2 | 0,93 | 245,2 | 96,9 | 263,7 | 400,6 | 0,40 | | | | |
| Лифты 11.3 кВт*6.8 кВт*8.9 кВт*5.5 кВт | 4 | 32,5 | 55,0 | 0,8 | 0,65 | 26,0 | 30,6 | 40,0 | 57,80 | 1,17 | | | |
| Рабочее освещение | | 53 | 0,76 | 0,95 | 42,5 | 16,8 | 44,8 | 64,71 | 0,33 | | | | |
| Сантехническое оборудование (системы ОВ, ВК) | 101 | 135,2 | 0,45 | 0,85 | 60,8 | 37,7 | 71,6 | 108,71 | 0,62 | | | | |
| Тепловой заброс | 13 | 84,7 | 0,50 | 0,98 | 42,4 | 8,6 | 43,2 | 65,66 | 0,20 | | | | |
| Технологическое оборудование | | 264,9 | 0,82 | 0,92 | 216,8 | 89,9 | 234,5 | 356,36 | 0,41 | | | | |
| Водонагреватели с комплектом ТЭНов (лента) | | 108,0 | 1,00 | 0,98 | 108,0 | 21,9 | 119,2 | 181,4 | 0,20 | | | | |
| Пропиточный водонагреватель (лента) | | 18,0 | 1,00 | 0,98 | 18,0 | 3,7 | 18,4 | 27,9 | 0,20 | | | | |
| Кабельный дворец (5-юм) | | 258,3 | 0,9 | 0,98 | 225,8 | 45,8 | 230,4 | 349,1 | 0,20 | | | | |
| Системы ПД/ДУ, под оборудование (пожар в одном ПО) | | 1315,1 | 0,80 | 0,85 | 106,9 | 46,8 | 163,1 | 232,76 | 0,62 | | | | |
| Слаботочные сети и автоматизация | | 17,9 | 1,00 | 0,95 | 17,9 | 5,6 | 18,8 | 27,6 | 0,31 | | | | |
| Входные освещения | | 15,5 | 1,00 | 0,95 | 15,5 | 5,1 | 16,3 | 23,58 | 0,33 | | | | |
| Входные освещения | | 5,5 | 1,00 | 0,95 | 5,5 | 1,8 | 5,8 | 8,9 | 0,33 | | | | |
| Наружное освещение | | 2,2 | 1,00 | 0,95 | 2,2 | 0,7 | 2,3 | 3,30 | 0,33 | | | | |
| Итого по ГРЩ (5-юм) | | 2805,8 | 0,35 | 0,93 | 970,1 | 392,5 | 1046,5 | 1590,6 | 0,40 | | | | |
| Итого по ГРЩ с учетом компенсации | | 2805,8 | 0,35 | 0,94 | 970,1 | 392,5 | 1027,8 | 1561,6 | 0,35 | | | | |

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Главный распределительный щит
Фрагмент плана -1 этажа в осях Е-Ж/6-8.
Распределительные сети

### BLOCK [TEXT]: 9WP3-QDFC-CQQ
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м² |
|---|---|---|
| -1 этаж -3,750 | | |
| 1 | Тамбур h=1500 | 2,47 |
| 1.1 | Коридор | 57,34 |
| 1.2 | Коридор | 68,68 |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,12 |
| 3 | Лестничная клетка | 23,02 |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,54 |
| 5 | Операционная | 5,87 |
| 6 | Кроссовая | 8,45 |
| 7 | Венткамера ПД | 40,62 |
| 8 | ВРУ Жл | 17,24 |
| 9 | Венткамера АС | 43,54 |
| 10 | Венткамера для ТП | 44,48 |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 55,32 |
| 12 | ГРЩ | 11,72 |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,46 |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,78 |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,81 |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,20 |
| 17 | Помещение службы парковщиков | 19,27 |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,04 |
| 19 | Техническое пространство h=1500 | 34,09 |
| 19 | С/У для персонала | 2,06 |
| 20 | ПНП | 1,80 |
| K.1 | Кладовая | 5,09 |
| K.2 | Кладовая | 4,36 |
| K.3 | Кладовая | 2,75 |
| K.4 | Кладовая | 3,82 |
| K.5 | Кладовая | 4,67 |
| K.6 | Кладовая | 6,82 |
| K.7 | Кладовая | 5,03 |
| K.8 | Кладовая | 4,09 |
| K.9 | Кладовая | 5,62 |
| K.10 | Кладовая | 3,78 |
| K.11 | Кладовая | 3,82 |
| K.12 | Кладовая | 3,96 |
| K.13 | Кладовая | 4,27 |
| K.14 | Кладовая | 4,22 |
| K.15 | Кладовая | 4,09 |
| K.16 | Кладовая | 4,01 |
| K.17 | Кладовая | 4,02 |
| K.18 | Кладовая | 4,02 |
| K.19 | Кладовая | 3,97 |
| K.20 | Кладовая | 3,97 |
| K.21 | Кладовая | 4,02 |
| K.22 | Кладовая | 3,24 |
| K.23 | Кладовая | 3,18 |
| K.24 | Кладовая | 3,35 |
| K.25 | Кладовая | 3,38 |
| K.26 | Кладовая | 3,37 |
| K.27 | Кладовая | 5,85 |
| K.28 | Кладовая | 2,92 |
| K.29 | Кладовая | 5,14 |
| K.30 | Кладовая | 2,75 |
| K.31 | Кладовая | 4,37 |
| K.34 | Кладовая | 5,36 |

### BLOCK [TEXT]: 7LND-H74V-YWP
Примечание:

- Питающие сети по автостоянке выполнить алюм шинопроводом открыто по строительным конструкциям, распределительные линии выполнить кабелем, проложенным по кабельным конструкциям

- Взаиморезервируемые линии проложить на отдельных лотках с разделением огнезащитной перегородкой.

- Для обеспечения требуемого предела огнестойкости прокладка транзитных линий по подземной автостоянке выполняется в огнезащитный коробах с пределом огнестойкости EI150.

- Расстояние между параллельно проложенными силовыми кабелями должно быть не менее 100 мм.

- Способ монтажа шинопроводов и огнезащитного короба определить по месту

### BLOCK [TEXT]: 6PQG-RGCH-M7F
###### Условные обозначения:
Вводно-распределительное устройство;
Распределительные сети в лотке
Распределительные сети в лотке транзит в огнезащите E150;
Шинопровод в огнезащите E150

### BLOCK [IMAGE]: ACRX-3XUH-CM4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, А.1, В.1, А.2, В.2, А, Ж

**Краткое описание:** Схема расположения объектов Ст-1, Ст-2 и жилого дома на участке.

**Описание:** На схеме изображены два прямоугольных объекта с маркировкой Ст-1 и Ст-2, расположенные в левой части чертежа. Справа находится контур жилого дома с диагональной штриховкой, обозначенный как 'Жилой дом 15 эт'. Объекты привязаны к координатной сетке с помощью выносных линий и круговых маркеров с индексами. Вся композиция ограничена пунктирным прямоугольным контуром.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** 2.1, 2.4, 1.1, 1.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж, Ст-1, Ст-2, Жилой дом 15 эт, 1 эт

### BLOCK [IMAGE]: 94VX-PVEG-9FH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 6, 7, 8, 13, 15, 17, 18, 19, 20, Е, Ж, П/Ж, П/И, П/К, П/Л, П/11

**Краткое описание:** Схема расположения электротехнического оборудования и кабельных трасс на плане этажа.

**Описание:** На чертеже представлены контуры помещений с маркировкой (К.1, К.2, К.3, К.5, К.6, К.31) и расположение электрощитового оборудования (ГРЩ, ВРУ). Кабельные трассы обозначены линиями, соединяющими щиты, с указанием узлов подключения (узел 1-6) и марок кабелей (М-1.1, М-2.1 и др.). В верхней части показаны вводы от ТП и шинный мост с высотной отметкой h=2500. Элементы связаны между собой штриховыми и сплошными линиями, указывающими на прокладку коммуникаций.

**Текст на чертеже:** ГРЩ.ВП2 ГРЩ.СП ГРЩ.ВП1 ГРЩ.РП2 ГРЩ.РП1 Ввод №2 от ТП Ввод №1 от ТП Шинный мост h=2500 М-2.4 М-2.5 М-2.6 М-1.4 М-1.5 М-1.6 М-1.1 М-2.2 М-1.3 (узел 1) М-2.1 М-1.2 М-2.3 (узел 2) 1.ВП1 1.ВП2 2.ВП1 2.ВП2 3.ВП1 3.ВП2 ВРУ-1 ВРУ-2 ВРУ-3 М-1.3 М-2.3 (узел 6) М-1.3 М-2.3 (узел 5) М-2.2 М-1.3 (узел.3) М-1.2 М-2.3 (узел.4)

**Сущности:** ГРЩ.ВП1, ГРЩ.ВП2, ГРЩ.СП, ГРЩ.РП1, ГРЩ.РП2, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3, h=2500, М-1.1, М-1.2, М-1.3, М-1.4, М-1.5, М-1.6, М-2.1, М-2.2, М-2.3, М-2.4, М-2.5

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Главный распределительный щит. Фрагмент плана -1 этажа в осях Ж/6. Компоновка оборудования. Собственные нужды ГРЩ.

### BLOCK [IMAGE]: 6VE7-66KR-RU7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Однолинейная электрическая схема щита ЩСН с распределением нагрузок по группам.

**Описание:** Схема отображает ввод питания от ГРЩ через выключатель нагрузки ВР C 40А на щит ЩРН-18-IP31. Питание распределяется на пять групп (QF1-QF5) с указанием автоматических выключателей ВА-103, ВА-105 и дифференциального автомата ДИФ-103. В нижней части приведена таблица с техническими характеристиками групп, включая мощности, коэффициенты мощности, токи и типы потребителей. Линии снабжены маркировкой кабелей ППГнг(А)-HF и способами прокладки в трубах.

**Текст на чертеже:** 380 В, 50 Гц; Ру = 1,8 кВт; Кс = 1; Рр = 1,8 кВт; cosf = 0,97; Ip = 2,8 А; ЩСН ЩРН-18-IP31 350х300х120; Ввод питания от ГРЩ М-1.6 ППГнг(А)-HF 5х4 L=15м; ВР C 40 А; Ток по фазам при Кс = 1: Ток фазы A: 0,21 А; Ток фазы B: 1,2 А; Ток фазы C: 7 А; Перекос фаз: 70 %; QF1 ВА-103 1Р С 10 А; QF2 ВА-103 1Р С 10 А; QF3 ДИФ-103 2Р АС 16 А 30 мА; QF4 ВА-105 3Р C 16 А; QF5 ВА-103 1Р C 16 А; Гр.1 Рабочее освещение пом.12; Гр.2 ЯТПР 250/24В; Гр.3 Эл.конвектор

**Сущности:** ЩРН-18-IP31, 350х300х120, ППГнг(А)-HF 5х4, ВР C 40 А, QF1, QF2, QF3, QF4, QF5, ВА-103, ВА-105, ДИФ-103, 1Р, 2Р, 3Р, С 10 А, C 16 А, АС 16 А, 30 мА, ЯТПР 250/24В

### BLOCK [TEXT]: EC66-LEFY-VPY
Примечания:
- Данная схема является задание для завода-изготовителя.
- Щит изготовить в соответствии с ГОСТ 32395-2013.
- Настоящая однолинейная схема не является основанием для нарезки кабеля.
Нарезку кабеля выполнять по фактически промерянным трассам.
- В однолинейной схеме расчет потерь напряжения выполнен до наиболее удаленного потребителя.
- Конструкции щита предусмотреть резерв свободных мест под коммутационные аппараты не менее 30%.

### BLOCK [TEXT]: A4A7-AWCW-RR7
АУсловные обозначения:Щит силовой (ЩСН, УКРМ, ЩУ)Группы рабочего освещения в трубе ПВХГруппы аварийного освещения в трубе ПВХ в составе ОКЛУказатель принадлежности к группе аварийного электроосвещенияСветодиодный светильник ДПО46-36-003 840, кл.з.ІІ, 220В, 38м, IP 20, потолочный ЯТПР-0.25, 220/24В;Выключатель одноклавишный 1Р, IP44, 10А, 230 В, открыта установка

### BLOCK [IMAGE]: KA3W-XVRU-WJN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Ж, 8, П/11, П/К

**Краткое описание:** Фрагмент плана помещения ГРЩ с расположением электрощитового оборудования и светильников.

**Описание:** На плане показаны два щита ГРЩ.РП1 и ГРЩ.РП2, расположенные вдоль стены. К щитам подведены линии электропитания, обозначенные как Гр.1, Гр.2 и Гр.3. В помещении размещены два прямоугольных светильника типа 2хДПО46-36-003 840 с указанной мощностью 38Вт. Присутствуют выноски с маркировкой групп и высотой установки h=300. Линии прокладки кабелей показаны сплошными синими и красными линиями.

**Текст на чертеже:** М1:50 Ж 8 П/11 П/К 12 15 18 200лк 2хДПО46-36-003 840 38Вт 3400 А М1-4.3о От ВРУ-1 ЩСН ГРЩ.РП1 ГРЩ.РП2 Гр.1 Гр.2 Гр.3 h=300

**Сущности:** М1:50, Ж, 8, П/11, П/К, 12, 15, 18, 200лк, 2хДПО46-36-003 840, 38Вт, 3400, А, М1-4.3о, От ВРУ-1, ЩСН, ГРЩ.РП1, ГРЩ.РП2, Гр.1, Гр.2

### BLOCK [IMAGE]: 4K6L-G7QF-Q47
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 8, Ж, П/11

**Краткое описание:** Фрагмент плана размещения электротехнического оборудования (ГРЩ, ЩУ, УКРМ) в помещении 12.

**Описание:** На чертеже представлено расположение нескольких электротехнических шкафов, сгруппированных в ряды. Шкафы обозначены как ГРЩ.ВП1, ГРЩ.ВП2, ГРЩ.СП, ГРЩ.РП1, ГРЩ.РП2, ЩУ-2/Т, ЩУ-12/Т, ЩСН, УКРМ1 и УКРМ2. Указаны габаритные размеры отдельных секций (например, 700, 1200, 1000, 600, 550, 300 мм) и привязки между ними. Оборудование размещено в помещении с номером 12, ограниченном осями 8 и Ж.

**Текст на чертеже:** М1:50 П/11 8 Ж 12 15 18 625 700 700 700 700 ЩУ-2/Т УКРМ2 ЩСН ГРЩ.ВП2 ГРЩ.СП ГРЩ.ВП1 УКРМ1 ЩНО см.087-РД-ГП5 550 300 300 550 800 1200 1200 1000 600 ЩУ-12/Т ГРЩ.РП2 ГРЩ.РП1

**Сущности:** ГРЩ.ВП1, ГРЩ.ВП2, ГРЩ.СП, ГРЩ.РП1, ГРЩ.РП2, ЩУ-2/Т, ЩУ-12/Т, ЩСН, УКРМ1, УКРМ2, ЩНО, см.087-РД-ГП5, 700, 1200, 1000, 600, 550, 300, 800, 625

### BLOCK [IMAGE]: 4VRG-EGW4-N4F
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** На схеме представлены два объекта (Ст-1, Ст-2) и контур жилого дома.

**Описание:** Схема содержит два прямоугольных блока с маркировкой 'Ст-1' и 'Ст-2', каждый из которых имеет пометку '1 эт'. Справа расположен заштрихованный контур здания с подписью 'Жилой дом 15 эт'. Объекты окружены выносными линиями с цифровыми и буквенными обозначениями (1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж). В левом верхнем углу находится круговой символ с диагональной линией.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, Жилой дом, 15 эт, 2.1, 2.4, 1.1, 1.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж

### BLOCK [TEXT]: 9WXU-QMK9-QYU
##### Экспликация помещений
| Номер помещения | Наименование | Площадь, м2 | Кам. помещение |
|---|---|---|---|
| -1 этаж | -3,750 | | |
| 12 | ГРЩ | 11,72 | ВЗ |

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Главный распределительный щит. Фрагмент плана -2 этажа П/3.1-П/11/П/А-П/Л. Распределительные сети

### BLOCK [IMAGE]: 9GPL-EF9N-9YA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 4, A, A.1, A.2, B.1, B.2, Ж

**Краткое описание:** Схема расположения жилого дома и секций на участке.

**Описание:** На схеме представлен контур жилого дома высотой 15 этажей с заштрихованной областью. В левой части выделены два прямоугольных участка с маркировками Ст-1 и Ст-2, каждый из которых имеет отметку 1 эт. Участки ограничены осями 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А.1, А.2, В.1, В.2. Справа обозначены оси 1, 4, А и Ж, указывающие на границы основного здания.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** 2.1, 2.4, 1.1, 1.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж, 1 эт, Ст-1, Ст-2, Жилой дом, 15 эт

### BLOCK [IMAGE]: 4NFC-4G9X-RPW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-8, А-Ж, П/А-П/Л

**Краткое описание:** Фрагмент плана -2 этажа с трассировкой распределительных сетей электроснабжения по автостоянке.

**Описание:** На чертеже отображена планировка автостоянки с парковочными местами и сеткой осей. Синие линии обозначают трассы распределительных сетей, проложенных по потолку или стенам. Имеются выноски с указанием узлов (например, узел 8, 9, 10, 11, 12, 13) и маркировкой кабельных линий (М-1.4, М-2.4, М-1.5, М-2.5, М-1.6, М-2.6). В нижней части плана расположены помещения ИТП, насосной и электрощитовых с соответствующими обозначениями вводов от трансформаторов.

**Текст на чертеже:** М-1.4 М-1.5 М-1.6 М-2.4 М-2.5 М-2.6 (узел 8) (узел 11) (узел 12) (узел 13) Ввод №2 от Тр-ра №Б Ввод №1 от Тр-ра №А 4.ВП2 4.ВП1 ИТП.ВП2 ИТП.ВП1 НС.ВП1 НС.ВП2 8 7 6 12.1 3 4 1 14 13 6 6 12.2 К.35 ВРУ-4 ВРУ-ИТП ВРУ-НС ТП-ГРЩ: Узел 7 (узел 10) (узел 9)

**Сущности:** М-1.4, М-1.5, М-1.6, М-2.4, М-2.5, М-2.6, узел 7, узел 8, узел 9, узел 10, узел 11, узел 12, узел 13, Ввод №1, Ввод №2, ИТП.ВП1, ИТП.ВП2, НС.ВП1, НС.ВП2, ВРУ-4

### BLOCK [TEXT]: 7WEN-44G4-HL6
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помещения | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| 16 | Помещение водомерного узла |
| K.32 | Кладовая |
| K.33 | Кладовая |
| K.35 | Кладовая |
| K.36 | Кладовая |
| K.37 | Кладовая |
| K.38 | Кладовая |
| K.39 | Кладовая |

### BLOCK [TEXT]: 4GW4-QG6M-6QC
Условные обозначения:
| | Вводно-распределительное устройство; |
|---|---|
| | Распределительные сети в лотке; |
| | Распределительные сети в лотке транзит в огнезащите EI150; |
| | Шинопровод в огнезащите EI150 |

### BLOCK [TEXT]: 6AGN-XRHT-7HP
Примечание:
- Питающие сети по автостоянке выполнить алюм шинопроводом открыто по строительным конструкциям, распределительные линии выполнить кабелем, проложенным по кабельным конструкциям
- Взаиморезервируемые линии проложить на отдельных лотках с разделением огнезащитной перегородкой.
- Для обеспечения требуемого предела огнестойкости прокладка транзитных линий по подземной автостоянке выполняется в огнезащитный коробах с пределом огнестойкости EI150.
- Расстояние между параллельно проложенными силовыми кабелями должно быть не менее 100 мм.
- Способ монтажа шинопроводов и огнезащитного короба определить по месту

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Главный распределительный щит Фрагмент плана -1 этажа в осях Е-Ж/6-8. Кабельные конструкции

### BLOCK [TEXT]: 7K4K-64J3-RLV
##### Экспликация помещений

| Номер помещения | Наименование | Площадь, м² |
|---|---|---|
| -1 этаж | -3,750 | |
| 1 | Тамбур h=1500 | 2,47 |
| 1.1 | Коридор | 57,34 |
| 1.2 | Коридор | 68,68 |
| 2 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 21,12 |
| 3 | Лестничная клетка | 23,02 |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,54 |
| 5 | Оперативная | 5,87 |
| 6 | Кроссовая | 8,45 |
| 7 | Венткамера ПД | 40,62 |
| 8 | ВРУ Жл | 17,24 |
| 9 | Венткамера АС | 43,54 |
| 10 | Венткамера для ТП | 44,48 |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 55,32 |
| 12 | ГРЩ | 11,72 |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,46 |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,78 |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,81 |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,20 |
| 17 | Помещение службы пароходиков | 19,27 |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,04 |
| 19 | Техническое пространство h=1500 | 34,09 |
| 19 | С/У для персонала | 2,06 |
| 20 | ПУИ | 1,80 |
| K.1 | Кладовая | 5,09 |
| K.2 | Кладовая | 4,36 |
| K.3 | Кладовая | 2,75 |
| K.4 | Кладовая | 3,82 |
| K.5 | Кладовая | 4,67 |
| K.6 | Кладовая | 6,82 |
| K.7 | Кладовая | 5,03 |
| K.8 | Кладовая | 4,09 |
| K.9 | Кладовая | 5,62 |
| K.10 | Кладовая | 3,78 |
| K.11 | Кладовая | 3,82 |
| K.12 | Кладовая | 3,96 |
| K.13 | Кладовая | 4,27 |
| K.14 | Кладовая | 4,22 |
| K.15 | Кладовая | 4,09 |
| K.16 | Кладовая | 4,01 |
| K.17 | Кладовая | 4,02 |
| K.18 | Кладовая | 4,02 |
| K.19 | Кладовая | 3,97 |
| K.20 | Кладовая | 3,97 |
| K.21 | Кладовая | 4,02 |
| K.22 | Кладовая | 3,24 |
| K.23 | Кладовая | 3,18 |
| K.24 | Кладовая | 3,35 |
| K.25 | Кладовая | 3,38 |
| K.26 | Кладовая | 3,37 |
| K.27 | Кладовая | 5,85 |
| K.28 | Кладовая | 2,92 |
| K.29 | Кладовая | 5,14 |
| K.30 | Кладовая | 2,75 |
| K.31 | Кладовая | 4,37 |
| K.34 | Кладовая | 5,36 |

### BLOCK [TEXT]: 6YTN-G3LV-ANC
Примечание:
- Питающие сети по автостоянке выполнить алюм шинопроводом открыто по строительным конструкциям, распределительные линии выполнить кабелем, проложенным по кабельным конструкциям
- Взаиморезервируемые линии проложить на отдельных лотках с разделением огнезащитной перегородкой.
- Для обеспечения требуемого предела огнестойкости прокладка транзитных линий по подземной автостоянке выполняется в огнезащитный коробах с пределом огнестойкости EI150.
- Расстояние между параллельно проложенными силовыми кабелями должно быть не менее 100 мм.
- Способ монтажа шинопроводов и огнезащитного короба определить по месту

### BLOCK [TEXT]: 7V9D-VRCY-9M7
Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство;Перфорированный лотокЛестничный лотокПерфорированный лоток в огнезащитном коробе EI150

### BLOCK [IMAGE]: NJQC-6FQA-E3E
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: A.1, A.2, B.1, B.2, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, A, Ж

**Краткое описание:** Фрагмент схемы расположения элементов Ст-1, Ст-2 и жилого дома.

**Описание:** На схеме представлены два прямоугольных блока с маркировкой Ст-1 и Ст-2, расположенных в сетке осей A.1-B.1 и A.2-B.2 соответственно. Справа от них находится заштрихованная область, обозначенная как жилой дом 15 эт. Вокруг элементов расположены выносные линии с круговыми маркерами, указывающими на оси 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, A и Ж. Вся область ограничена пунктирным прямоугольником.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, 15 эт, Жилой дом, A.1, A.2, B.1, B.2, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, A, Ж

### BLOCK [IMAGE]: 7JAW-MR9F-JAW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 6, 7, 8, Е, Ж, П/Ж, П/И, П/И.1, П/К, П/11

**Краткое описание:** Фрагмент плана кабельных трасс и электротехнического оборудования на -1 этаже.

**Описание:** На чертеже представлены кабельные трассы, выполненные лестничными и перфорированными лотками различных сечений, проходящие через помещения и коридоры. Обозначены места расположения вводно-распределительных устройств (ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3) и главных распределительных щитов (ГРЩ). Трассы имеют указания по отметкам низа лотков и коробов. Геометрия включает прямые участки и повороты лотков, а также привязки к осям и помещениям с индексами К.1, К.2, К.3, К.5, К.6, К.31.

**Текст на чертеже:** Лестн.лоток 400х100 мм (ШхВ) отм. низа +3,100; Лестн.лоток 400х100 мм (ШхВ) отм. низа +2,800; Перф.лоток 400х100 мм (ШхВ) отм. низа +2,900; Перф.лоток 200х100 мм (ШхВ) отм. низа +3,190; Перф.лоток 200х100 мм (ШхВ) отм. низа +3,090; Перф.лоток 100х50 мм (ШхВ) отм. низа +3,215; Перф.лоток 100х50 мм (ШхВ) отм. низа +3,115; ГРЩ.ВП1; ГРЩ.ВП2; ГРЩ.СП; ГРЩ.РП1; ГРЩ.РП2; ВРУ-1; ВРУ-2; ВРУ-3; отм. низа ОКК +2,800

**Сущности:** 400х100 мм, 200х100 мм, 100х50 мм, отм. низа +3,100, отм. низа +2,800, отм. низа +2,900, отм. низа +3,190, отм. низа +3,090, отм. низа +3,215, отм. низа +3,115, отм. низа ОКК +2,800, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3, ГРЩ.ВП1, ГРЩ.ВП2, ГРЩ.СП, ГРЩ.РП1, ГРЩ.РП2, 530

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Силовое электрооборудование паркинга. Фрагмент плана -2 этаж П/3.1-П/11/П/А-П/Л. Кабельные конструкции

### BLOCK [IMAGE]: 4CTR-9EDE-UEL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, А.1, В.1, А.2, В.2, А, Ж

**Краткое описание:** Схема расположения объектов на участке с указанием этажности зданий.

**Описание:** На схеме изображен контур жилого дома высотой 15 этажей с заштрихованной областью. Внутри контура выделены два прямоугольных участка с маркировкой Ст-1 и Ст-2, каждый из которых имеет высоту 1 этаж. По периметру расположены выносные линии с круговыми маркерами, обозначающими координатные оси. Пунктирная линия ограничивает общую зону расположения объектов.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** 2.1, 2.4, 1.1, 1.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж, Ст-1, Ст-2, 1 эт, 15 эт, Жилой дом

### BLOCK [IMAGE]: 69WK-CPQE-KH7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1/3-1/11, А-Л

**Краткое описание:** План прокладки кабельных трасс (перфорированных лотков) на парковке с указанием отметок низа лотков и отметок ОКК.

**Описание:** На чертеже представлена сеть перфорированных кабельных лотков различных сечений (300х100, 200х100, 100х50 мм), проложенных по потолку парковки. Трассы обозначены сплошными линиями с выносками, содержащими информацию об отметках низа лотка и отметках ОКК. В нижней части плана расположены узлы подключения к ВРУ (ВРУ-4, ВРУ-ИТП, ВРУ-НС) и ИТП. Геометрия трасс включает многочисленные повороты и ответвления, привязанные к сетке осей парковочных мест.

**Текст на чертеже:** Перф.лоток 300х100 мм (ШхВ) отм. низа +2,475; Перф.лоток 200х100 мм (ШхВ) отм. низа +3,425; Перф.лоток 100х50 мм (ШхВ) отм. низа +2,900; ВРУ-4; ВРУ-ИТП; ВРУ-НС; КХА 20505; отм. низа ОКК +2,375

**Сущности:** 300х100 мм, 200х100 мм, 100х50 мм, отм. низа +2,475, отм. низа +2,875, отм. низа +3,425, отм. низа +2,900, отм. низа ОКК +2,375, отм. низа ОКК +2,775, ВРУ-4, ВРУ-ИТП, ВРУ-НС, КХА 20505, отм.низа 2,740, отм. низа ОКК 2,640

### BLOCK [TEXT]: 7FFX-XHAQ-YKW
##### Экспликация помещений В2 этаж

| Номер помещения | Наименование |
|---|---|
| -2 этаж | |
| 1 | Автостоянка |
| 2 | Лестничная клетка |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) |
| 4 | Лестничная клетка |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 6 | РУВН |
| 7 | ИТП |
| 8 | Насосная |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки |
| 10 | Венткамера ПД |
| 11 | Помещение ТБО |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП |
| 13 | ТП1 |
| 14 | ТП2 |
| 15 | ПУИ |
| 16 | Помещение водомерного узла |
| К.32 | Кладовая |
| К.33 | Кладовая |
| К.35 | Кладовая |
| К.36 | Кладовая |
| К.37 | Кладовая |
| К.38 | Кладовая |
| К.39 | Кладовая |

### BLOCK [TEXT]: 7TQL-MKNP-JCE
Условные обозначения:Вводно-распределительное устройство;Перфорированный лотокЛестничный лотокПерфорированный лоток в огнезащитном коробе EI150

### BLOCK [TEXT]: 47EQ-N7AH-KJ9
Примечания:
- Монтаж вести согласно проектов смежных инженерных семей после монтажа систем ОВ и ВК
- Расположение лотков должно обеспечивать возможность дальнейшего их обслуживания
- Прокладка взаиморезервируемых кабелей выполняется в разных лотках
- Крепление лотков выполнить по альбому типовых решений производителя
- Шаг крепления лотков не должен превышать 1 м.

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 10
**Наименование листа:** Главный распределительный щит
Узлы раскладки кабелей

### BLOCK [IMAGE]: 94UG-MYEM-UCJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла прохода шинопровода через строительную конструкцию с применением огнезащитных материалов.

**Описание:** На схеме представлен разрез строительной конструкции, через которую проходит шинопровод прямоугольного сечения. Вокруг шинопровода в месте прохода установлена огнезащитная плита 'GB-P' желтого цвета. Зазоры между шинопроводом и плитой заполнены огнезащитной мастикой 'TEHSTRONG K'. Указан размер 800 мм, обозначающий ширину проема или элемента конструкции.

**Текст на чертеже:** Строительная конструкция Огнезащитная плита "GB-P" Огнезащитная мастика "TEHSTRONG K" Шинопровод 800

**Сущности:** Строительная конструкция, Огнезащитная плита "GB-P", Огнезащитная мастика "TEHSTRONG K", Шинопровод, 800

### BLOCK [IMAGE]: DEEX-AKPL-QRH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Схема узла прохода кабельного лотка через строительную конструкцию с применением огнезащитных материалов.

**Описание:** На чертеже представлен изометрический разрез прохода кабельного лотка через строительную конструкцию. Лоток с электрическими кабелями проходит сквозь проем, заполненный огнезащитной плитой 'GB-P'. Места примыкания лотка к плите и кабелей внутри лотка обработаны огнезащитной мастикой 'TEHSTRONG K'. Указан размер 500, обозначающий ширину или расстояние между элементами конструкции.

**Текст на чертеже:** Строительная конструкция Огнезащитная плита "GB-P" Огнезащитная мастика "TEHSTRONG K" Электрический кабель Кабельный лоток 500

**Сущности:** GB-P, TEHSTRONG K, 500

### BLOCK [IMAGE]: V7CK-RVMX-TJ3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 13, отображающий конструкцию крепления кабельных трасс к строительной конструкции.

**Описание:** Узел 13 показывает сечение кабельной трассы, закрепленной к потолочной строительной конструкции с помощью двух вертикальных подвесов. Внутри короба расположены группы кабелей, обозначенные кружками. Слева от узла вынесена текстовая спецификация кабелей для ВРУ-4 и ВРУ-ИТП. На чертеже указаны габаритные размеры 3000 мм по горизонтали и 1000 мм по вертикали.

**Текст на чертеже:** Узел 13 ВРУ-4 - М-2.4: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-ИТП - М-2.5: ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70) 3000 1000

**Сущности:** Узел 13, ВРУ-4 - М-2.4, ППГнг(A)-HF, 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-ИТП - М-2.5, 4х(1х120)+(1х70), 3000, 1000

### BLOCK [IMAGE]: 743X-JFDH-MQL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 9, отображающий крепление кабельного лотка с кабелями к строительной конструкции.

**Описание:** Узел 9 показывает сечение кабельного лотка, подвешенного к бетонному перекрытию с помощью двух резьбовых шпилек. Внутри лотка размещены группы электрических кабелей различного диаметра. Слева от узла приведена выноска с перечнем кабелей, соответствующих ВРУ-НС, ВРУ-4 и ВРУ-ИТП. Указаны габаритные размеры: ширина лотка 3000 мм и высота 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 9 ВРУ-НС - М-2.6 ППГнг(A)-HF 5х16 ВРУ-4 - М-2.4: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-ИТП - М-2.5: ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70) 1000 3000

**Сущности:** Узел 9, ВРУ-НС - М-2.6, ППГнг(A)-HF 5х16, ВРУ-4 - М-2.4, 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-ИТП - М-2.5, 4х(1х120)+(1х70), 1000, 3000

### BLOCK [IMAGE]: A4NN-RX4E-JHU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 7, отображающий монтаж шинопровода в строительной конструкции.

**Описание:** Узел 7 показывает поперечное сечение шинопровода, установленного внутри проема строительной конструкции. Шинопровод закреплен на двух вертикальных подвесах, прикрепленных к верхней бетонной плите. Вокруг шинопровода обозначена зона огнезащиты желтой штриховкой. Выноска указывает на конкретную модель шинопровода ТП-ГРЩ: КХА-II 20505 (2000А).

**Текст на чертеже:** Узел 7 ТП-ГРЩ: КХА-II 20505 (2000А)

**Сущности:** Узел 7, ТП-ГРЩ, КХА-II 20505, 2000А

### BLOCK [IMAGE]: NPJJ-HKVR-QHU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 8, отображающий конструкцию кабельного лотка с проложенными кабелями и их маркировкой.

**Описание:** На разрезе показан кабельный лоток, закрепленный на подвесах к строительной конструкции (перекрытию). Внутри лотка размещены группы кабелей, представленные в виде круговых сечений. Слева от узла приведена выноска с перечнем кабелей: ВРУ-НС - М-1.6 (ППГнг(A)-HF 5х16), ВРУ-4 - М-1.4 (ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120)) и ВРУ-ИТП - М-1.5 (ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70)). На чертеже указаны габаритные размеры: ширина лотка 3000 мм и высота 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 8 ВРУ-НС - М-1.6 ППГнг(A)-HF 5х16 ВРУ-4 - М-1.4: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-ИТП - М-1.5: ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70) 1000 3000

**Сущности:** Узел 8, ВРУ-НС - М-1.6, ППГнг(A)-HF 5х16, ВРУ-4 - М-1.4, ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-ИТП - М-1.5, ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70), 1000, 3000

### BLOCK [IMAGE]: 7GNT-PGKU-CUY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 12, отображающий конструкцию кабельного короба с двумя группами кабелей.

**Описание:** На схеме изображен разрез кабельного короба, закрепленного на строительной конструкции с помощью двух вертикальных шпилек. Внутри короба расположены две группы кабелей, обозначенные выносками с техническими характеристиками. Справа указаны габаритные размеры: высота короба 1000 мм и ширина 3000 мм. Конструкция включает огнезащитные плиты и мастику, а также элементы крепления.

**Текст на чертеже:** Узел 12 ВРУ-4 - М-1.4: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-ИТП - М-1.5: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х70) 3000 1000

**Сущности:** Узел 12, ВРУ-4 - М-1.4, ППГнг(A)-HF, 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-ИТП - М-1.5, 4х(1х120)+(1х70), 3000, 1000

### BLOCK [IMAGE]: 9AU4-N9E3-DUH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 10, отображающий конструкцию кабельных лотков с проложенными кабелями и их спецификацию.

**Описание:** Чертеж показывает два уровня кабельных лотков, подвешенных к потолочному перекрытию с помощью шпилек. На каждом уровне лотка размещены группы кабелей различного диаметра, обозначенные синими кругами. Слева приведена текстовая спецификация кабелей для ВРУ-НС, ВРУ-4 и ВРУ-ИТП. Указаны габаритные размеры конструкции: ширина 2995 мм и высота между уровнями 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 10 ВРУ-НС - М-2.6 ППГнг(A)-HF 5х16 ВРУ-4 - М-2.4: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-ИТП - М-2.5: ППГнг(A)-HF 4х(1х120)+(1х70) 2995 1000

**Сущности:** Узел 10, ВРУ-НС, М-2.6, ППГнг(A)-HF 5х16, ВРУ-4, М-2.4, 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-ИТП, М-2.5, 4х(1х120)+(1х70), 2995, 1000

### BLOCK [IMAGE]: 9AFH-QDAL-UNQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с указанием спецификации кабельных линий для узла подключения ВРУ-3.

**Описание:** На изображении представлен выносной элемент с текстовой спецификацией кабелей для ВРУ-3 - М-2.3 и ВРУ-3 - М-1.3. Слева от текстового блока расположен графический элемент в виде заштрихованного треугольника, обозначающего сечение строительной конструкции. Текст содержит маркировку кабелей ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1х35. Линии выноски указывают на принадлежность данных характеристик к конкретным узлам.

**Текст на чертеже:** ВРУ-3 - М-2.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-3 - М-1.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35

**Сущности:** ВРУ-3 - М-2.3, ВРУ-3 - М-1.3, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35

### BLOCK [IMAGE]: 7QHM-4QFP-L96
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен узел крепления кабельных линий с указанием их маркировки и габаритных размеров.

**Описание:** На изображении показан фрагмент конструкции с двумя уровнями кабельных трасс, обозначенных синими символами. Вертикальные размеры между уровнями и до основания составляют 500 мм и 1100 мм соответственно. Горизонтальные размеры конструкции указаны как 1000 мм и 2000 мм. Справа приведена спецификация кабелей марок ВРУ-3 - М-2.3 и ВРУ-3 - М-1.3 с типом ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35.

**Текст на чертеже:** ВРУ-3 - М-2.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-3 - М-1.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 1000 1100 2000 500

**Сущности:** ВРУ-3 - М-2.3, ВРУ-3 - М-1.3, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35, 1000, 1100, 2000, 500

### BLOCK [IMAGE]: 6QTJ-4GKW-UEC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 4, отображающий конструкцию подвесного крепления кабельного лотка к потолочному перекрытию.

**Описание:** Узел показывает кабельный лоток, подвешенный на двух вертикальных шпильках к бетонному перекрытию. Внутри лотка схематично изображены группы кабелей разного диаметра. Справа от конструкции расположена выноска с перечнем кабелей для ВРУ-3 и ВРУ-2. На чертеже указаны габаритные размеры: ширина лотка 2000 мм, общая ширина конструкции 3000 мм и высота подвеса 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 4 ВРУ-3 - М-2.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-2 - М-1.2: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) 2000 1000 3000

**Сущности:** Узел 4, ВРУ-3 - М-2.3, ВРУ-2 - М-1.2, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35, 4х(1х240)+(1х120), 2000, 1000, 3000

### BLOCK [IMAGE]: 6XAD-4G34-XCG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 3, отображающий крепление кабельного лотка к потолочному перекрытию с указанием типов кабелей.

**Описание:** Узел 3 показывает сечение кабельного лотка, подвешенного к бетонному перекрытию на двух вертикальных шпильках. Внутри лотка расположены две группы кабелей, обозначенные выносками. Справа от конструкции приведена спецификация кабелей для ВРУ-3 и ВРУ-2. На чертеже указаны габаритные размеры: ширина лотка 2000 мм, общая ширина конструкции 3000 мм и высота подвеса 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 3 ВРУ-3 - М-1.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-2 - М-2.2: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) 2000 1000 3000

**Сущности:** Узел 3, ВРУ-3 - М-1.3, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35, ВРУ-2 - М-2.2, 4х(1х240)+(1х120), 2000, 1000, 3000

### BLOCK [IMAGE]: 9MV9-RX4U-CVX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 2, отображающий конструкцию крепления кабельных лотков с кабелями к перекрытию.

**Описание:** Узел 2 показывает два вертикальных подвеса, закрепленных в бетонном перекрытии с помощью анкеров. К подвесам прикреплен горизонтальный кабельный лоток, внутри которого размещены группы электрических кабелей. Справа от узла приведена спецификация кабелей для ВРУ-3 - М-2.3 и ВРУ-2 - М-1.2. На чертеже указаны габаритные размеры: ширина 4000 мм и высота 1000 мм.

**Текст на чертеже:** Узел 2 ВРУ-3 - М-2.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-2 - М-1.2: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) 1000 4000

**Сущности:** Узел 2, ВРУ-3 - М-2.3, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35, ВРУ-2 - М-1.2, 4х(1х240)+(1х120), 1000, 4000

### BLOCK [IMAGE]: 7CWN-7HQG-JPW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 1, отображающий прокладку кабелей через строительную конструкцию.

**Описание:** На схеме показан разрез строительной конструкции с проходящими сквозь нее кабелями. Кабели сгруппированы и закреплены на подвесной траверсе, расположенной под конструкцией. Указаны габаритные размеры проема: ширина 4000 мм и высота 1000 мм. Слева и справа от узла расположены выноски с перечнем кабелей марок ППГнг(A)-HF и их сечений для различных ВРУ.

**Текст на чертеже:** Узел 1 ВРУ-3 - М-1.3: ППГнг(A)-HF 4х(1х50)+1x35 ВРУ-2 - М-2.2: ППГнг(A)-HF 4х(1х240)+(1х120) ВРУ-1 - М-1.1: ППГнг(A)-HF 2х4х(1х185)+2х(1х185) ВРУ-1 - М-2.1: ППГнг(A)-HF 2х4х(1х185)+2х(1х185) 4000 1000

**Сущности:** Узел 1, ВРУ-3 - М-1.3, ППГнг(A)-HF, 4х(1х50)+1x35, ВРУ-2 - М-2.2, 4х(1х240)+(1х120), ВРУ-1 - М-1.1, 2х4х(1х185)+2х(1х185), ВРУ-1 - М-2.1, 4000, 1000

### BLOCK [IMAGE]: 63LA-Y7GL-UMD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен Узел 11, отображающий конструкцию крепления кабельного лотка к перекрытию.

**Описание:** Узел 11 показывает сечение кабельного лотка, подвешенного к бетонному перекрытию с помощью двух вертикальных шпилек. Внутри лотка расположен электрический кабель, обозначенный кружком с синей заливкой. Конструкция включает в себя элементы крепления, такие как анкеры в перекрытии и траверсу, поддерживающую лоток снизу. На чертеже указаны габаритные размеры: ширина лотка 1000 мм и высота 500 мм. Выносная линия указывает на спецификацию кабеля ППГнг(A)-HF 5х16 для ВРУ-НС - М-1.6(М-2.6).

**Текст на чертеже:** Узел 11 ВРУ-НС - М-1.6(М-2.6) ППГнг(A)-HF 5х16 500 1000

**Сущности:** Узел 11, ВРУ-НС - М-1.6(М-2.6), ППГнг(A)-HF 5х16, 500, 1000

### BLOCK [IMAGE]: 4NJT-96PV-NLN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа узла крепления огнестойкого кабельного короба с указанием габаритных размеров.

**Описание:** На чертеже представлен разрез огнестойкого кабельного короба, закрепленного на строительной конструкции. Видны вертикальные шпильки, проходящие через плиту перекрытия, и горизонтальные элементы короба, выполненные из огнезащитных плит. Обозначены габаритные размеры L и h, а также толщины элементов 45 мм и 72 мм. Внутри короба схематично изображены три кабеля в виде окружностей.

**Текст на чертеже:** L 72 45 h а 7245

**Сущности:** L, h, а, 72, 45, 7245

### BLOCK [IMAGE]: 6HMT-VVTL-VHH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Изометрический узел крепления короба в строительной конструкции.

**Описание:** На чертеже представлен изометрический вид узла крепления короба внутри бетонной конструкции. Короб подвешен к верхней бетонной плите с помощью вертикальных стержней, проходящих через анкерные элементы. Внутри короба видны три цилиндрических элемента, расположенных горизонтально. Сбоку на коробе имеется прямоугольная область с сетчатой штриховкой, обозначенная выноской. Все элементы пронумерованы от 1 до 13 для идентификации компонентов узла.

**Текст на чертеже:** 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13

### BLOCK [IMAGE]: 4NUC-WQJF-6FH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** На чертеже представлен узел сечения четырехстороннего огнестойкого кабельного короба с горизонтальной перегородкой.

**Описание:** На изображении показан разрез короба, состоящего из огнезащитных плит, с двумя внутренними кабельными лотками, расположенными друг над другом. Конструкция закреплена на потолочном перекрытии с помощью металлических шпилек и анкеров. Указаны габаритные размеры короба L и h, а также толщина плит 45 мм и отступ 72 мм. Внутри короба видны контуры кабелей и монтажные элементы, такие как траверсы и направляющие профили.

**Текст на чертеже:** L 72 45 h а 7245 45

**Сущности:** L, h, а, 45, 72, 7245, M8

### BLOCK [IMAGE]: 6YM3-JA9F-TMK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Изометрический узел крепления инженерных коммуникаций в шахте.

**Описание:** На чертеже представлен изометрический вид узла крепления трубопроводов внутри строительной конструкции. Элементы пронумерованы от 1 до 13, указывая на различные компоненты крепежа, профили и строительные материалы. Видны вертикальные шпильки, проходящие через перекрытие, и горизонтальные траверсы, поддерживающие трубы. Справа на боковой поверхности стены расположены два прямоугольных вентиляционных отверстия с решетками.

**Текст на чертеже:** 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13

### BLOCK [TEXT]: 67HE-YFTX-XEE
Таблица 1
| Поз. | Наименование и техническая характеристика |
|---|---|
| 1 | Плита огнестойкая "TEHSTRONG FIRESTOP H" толщиной 45 мм |
| 2 | Состав огнезащитный "TEHSTRONG Contact S" |
| 3 | Вентиляционный блок "TEHSTRONG VB" (100x100x55 мм) |
| 4 | Кожух огнезащитный "TEHSTRONG KO" |
| 5 | Анкер забивной металлический M8 |
| 6 | Шпилька стальная резьбовая M8 |
| 7 | Гайка стальная оцинкованная M8 |
| 8 | Шайба увеличенная стальная оцинкованная M8 |
| 9 | Траверса монтажная оцинкованная (40x20x1,5 мм) |
| 10 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (27x28x0,6 мм) |
| 11 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (60x27x0,6 мм) |
| 12 | Саморез по металлу с прессшайбой со сверлом 4,2x13 |
| 13 | Саморез по металлу с потайной головкой 3,8x64 |

- Шаг сверления саморезов не более 200 мм;

- Шаг установки вентблоков не более 10 м для каждого отсека короба;

- Шаг установки траверс 1000\pm 200 мм;

### BLOCK [TEXT]: 6LJ6-QQWY-G7U
| Ломок | Габарит короба (LxH) E1150, мм |
|---|---|
| 50x50 | 240x250 |
| 100x50 | 290x250 |
| 150x50 | 340x250 |
| 200x50 | 390x250 |
| 300x50 | 490x250 |
| 400x50 | 590x250 |
| 500x50 | 690x250 |
| 600x50 | 790x250 |
| 100x100 | 290x300 |
| 200x100 | 390x300 |
| 300x100 | 490x300 |
| 400x100 | 590x300 |
| 500x100 | 690x300 |
| 600x100 | 790x300 |

### BLOCK [TEXT]: 4EWN-GUVK-GC3
Четырехсторонний огнестойкий кабельный короб (ОКК) "ТЕХСТРОНГ" из огнестойких силикатных плит "TEHSTRONG FIRESTOP H" EI150 по каркасной технологии, с горизонтальной перегородкой и лотками на собственном подвесе

### BLOCK [TEXT]: 6V3Y-RCHD-LV3
| Поз. | Наименование и техническая характеристика |
|---|---|
| 1 | Плита огнестойкая "TEHSTRONG FIRESTOP H" толщиной 45 мм |
| 2 | Состав огнезащитный "TEHSTRONG Contact S" |
| 3 | Вентиляционный блок "TEHSTRONG VB" (100x100x55 мм) |
| 4 | Анкер клин 6x40 |
| 5 | Анкер забивной металлический M8 |
| 6 | Шпилька стальная резьбовая M8 |
| 7 | Гайка стальная оцинкованная M8 |
| 8 | Шайба увеличенная стальная оцинкованная M8 |
| 9 | Траверса монтажная оцинкованная (40x20x1,5 мм) |
| 10 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (27x28x0,6 мм) |
| 11 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (60x27x0,6 мм) |
| 12 | Саморез по металлу с прессшайбой со сверлом 4,2x13 |
| 13 | Саморез по металлу с потайной головкой 3,8x64 |

- Шаг сверления саморезов не более 200 мм;

- Шаг установки вентблоков не более 10 м для каждого отсека короба;

- Шаг установки траверс 1000\pm 200 мм;

### BLOCK [TEXT]: Q4Y6-HKU3-KRD
| Поз. | Наименование и техническая характеристика |
|---|---|
| 1 | Плита огнестойкая "TEHSTRONG FIRESTOP H" толщиной 45 мм |
| 2 | Состав огнезащитный "TEHSTRONG Contact S" |
| 3 | Вентиляционный блок "TEHSTRONG VB" (100x100x55 мм) |
| 4 | Кожух огнезащитный "TEHSTRONG KO" |
| 5 | Анкер забивной металлический M8 |
| 6 | Шпилька стальная резьбовая M8 |
| 7 | Гайка стальная оцинкованная M8 |
| 8 | Шайба увеличенная стальная оцинкованная M8 |
| 9 | Траверса монтажная оцинкованная (40x20x1,5 мм) |
| 10 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (27x28x0,6 мм) |
| 11 | Профиль направляющий стальной оцинкованный (60x27x0,6 мм) |
| 12 | Саморез по металлу с прессшайбой со сверлом 4,2x13 |
| 13 | Саморез по металлу с потайной головкой 3,8x64 |

### BLOCK [TEXT]: 4CGE-R6EQ-TCX
- Шаг сверления саморезов не более 200 мм;
- Шаг установки вентблоков не более 10 м для каждого отсека короба;
- Шаг установки траверс 1000\pm 200 мм;
- Огнестойкая внутренняя перегородка (стенка) разделяющая ОКК на два независимых замкнутых канала строительной конструкции, допускается устанавливать без каркаса из профиля.

### BLOCK [TEXT]: 6AFH-TFAQ-469
| Ломок (2 шт.) | Габарит короба (LxH) E150, мм |
|---|---|
| 50x50 | 240x500 |
| 100x50 | 290x500 |
| 150x50 | 340x500 |
| 200x50 | 390x500 |
| 300x50 | 490x500 |
| 400x50 | 590x500 |
| 500x50 | 690x500 |
| 600x50 | 790x500 |
| 100x100 | 290x600 |
| 200x100 | 390x600 |
| 300x100 | 490x600 |
| 400x100 | 590x600 |
| 500x100 | 690x600 |
| 600x100 | 790x600 |

### BLOCK [TEXT]: 7CH7-MNQ3-TDM
| Ломок | Габарит короба (LxH) El150, мм |
|---|---|
| 50x50 | 240x250 |
| 100x50 | 290x250 |
| 150x50 | 340x250 |
| 200x50 | 390x250 |
| 300x50 | 490x250 |
| 400x50 | 590x250 |
| 500x50 | 690x250 |
| 600x50 | 790x250 |
| 100x100 | 290x300 |
| 200x100 | 390x300 |
| 300x100 | 490x300 |
| 400x100 | 590x300 |
| 500x100 | 690x300 |
| 600x100 | 790x300 |

### BLOCK [TEXT]: 7RWF-A3FG-36G
Трехсторонний огнестойкий кабельный короб (ОКК) "ТЕХСТРОНГ" из огнестойких силикатных плит "TEHSTRONG FIRESTOP H" EI150 по каркасной технологии с лотком на собственном подвесе

### BLOCK [TEXT]: 6HPG-LJGY-W4W
Четырехсторонний огнестойкий кабельный короб (ОКК) "ТЕХСТРОНГ" из огнестойких силикатных плит "TEHSTRONG FIRESTOP H" EI150 по каркасной технологии с лотком на собственном подвесе

### BLOCK [IMAGE]: 7QEQ-MKLC-P3J
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа узла крепления кабельного лотка в огнезащитном коробе.

**Описание:** На чертеже представлен разрез кабельного лотка, установленного внутри огнезащитного короба из плит. Лоток закреплен на стальных шпильках, проходящих через верхнюю плиту перекрытия. Стенки короба выполнены из огнезащитных плит, соединенных с помощью металлических профилей и саморезов. Указаны габаритные размеры L и h, а также монтажные отступы 45 мм и 72 мм.

**Текст на чертеже:** L 72 45 h

**Сущности:** L, h, 45, 72

### BLOCK [IMAGE]: 73HJ-YELV-PRK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Сборочный узел крепления инженерных коммуникаций в строительной конструкции.

**Описание:** На чертеже представлен разрез узла крепления короба или лотка внутри бетонной конструкции. Элементы пронумерованы от 1 до 13, указывая на различные компоненты крепежа, изоляции и строительных материалов. Видны вертикальные шпильки, анкерные крепления, металлические профили и слои теплоизоляции. Конструкция включает в себя бетонное основание сверху и боковые стены с наклонной штриховкой.

**Текст на чертеже:** 1 5 9 11 2 7 8 13 3 4 12 10 6

**Сущности:** 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13

### BLOCK [TEXT]: VAVP-VX6K-WJ3
Огнестойкая проходка

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 1
**Наименование листа:** Главный рапределительный щит
Спецификация оборудования и материалов

### BLOCK [TEXT]: WXXU-CGL3-QFM
BLOCK-WXHU-CGL3-OFM

| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, однозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |

###### Электрощитовое оборудование

| УКРМ1 | Автоматическое устройство компенсации реактивной мощности 20квар. Шаг регулирования 5квар. IP31 650x500x220 | | | DeKraft или аналог | компл | 1 | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| УКРМ2 | Автоматическое устройство компенсации реактивной мощности 25квар. Шаг регулирования 5квар. IP31 650x500x220 | | | DeKraft или аналог | компл | 1 | | |
| ВП1 | Корпус металлический, цельногварной, 2000x700x700, IP31, напольного исполнения | | | EAE или аналог | компл. | 1 | | |
| ВП2 | Корпус металлический, цельногварной, 2000x700x700, IP31, напольного исполнения | | | EAE или аналог | компл. | 1 | | |
| СП+АВР | Корпус металлический, цельногварной, 2000x700x700, IP31, напольного исполнения | | | EAE или аналог | компл. | 1 | | |
| РП1 | Корпус металлический, цельногварной, 2000x1200x800, IP31, напольного исполнения | | | EAE или аналог | компл. | 1 | | |
| РП2 | Корпус металлический, цельногварной, 2000x1200x800, IP31, напольного исполнения | | | EAE или аналог | компл. | 1 | | |
| ЩУ-2/Т | Шкаф учета на 12 счетчиков трансф.бк. IP31 2000x1000x220 с ИКК | ШУ-12/Т | | АО ПЭЗМИ | компл | 1 | | |
| ЩУ-12/Т | Шкаф учета на два счетчика трансф.бк. IP31 600x600x220 с ИКК | ШУ-2Т | | EKF или аналог | компл | 1 | | |
| ЩСН | Щит металлический, навесной, на 18 модулей, IP31 350x300x120 (с замком) | | | EKF или аналог | компл | 1 | | |

###### Оборудование для собственных нужд ГРЩ

| Световодный светильник универсальный 1251x80x44 38 Вт, IP20 4000К | ДП046-36-003 840 | АСТ3 или аналог | шт. | 2 | | |
|---|---|---|---|---|---|---|
| Ящик с понижающим трансформатором | ЯТПР-0,25 220/24-3 36 ЧХЛ4 IP30 | EKF или аналог | шт. | 1 | | ЯТП |
| Выключатель одноклавишный накладной 1Р, IP44, 10А, 230В | ВА10-041В | Systeme Electric или аналог | шт | 2 | | |
| Розетка 1-местная для открытой установки с заземляющим контактом IP44 16А 230В | РА16-044В | Systeme Electric или аналог | шт | 1 | | |
| Пл.20 | Труба из ПЛЛ легкая гибкая гофр. не содерж. галогенов, 20 мм | Ф20 | Промрукаб или аналог | м | 50 | |
| | Держатель с защёлкой | | Промрукаб или аналог | шт | 65 | |

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 2

### BLOCK [TEXT]: 49W6-P7TY-PPP
BLOCK-49W6-P7TY-PPP

Поз.
Наименование и техническая характеристика
Тип, марка, обозначение документа, опросного листа
Код продукции
Поставщик
Единицы измерения
Количество
Масса 1 ед., кг
Примечание

Кабельно-проводниковая продукция

Кабель силовой с медными жилами, с изоляцией и оболочкой из полимерных композиций
не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие
коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и пленки, сечением, мм2:
ППГнг(А)-HF
ГОСТ 31996-2012
ООО "Авангард"
или аналог

3x1.5

км
0.03

3x2.5

км
0.02

5x2.5

км
0.02

5x4

км
0.03

5x16

км
0.3

1x35

км
0.06

1x50

км
0.22

1x70

км
0.25

1x120

км
1

1x150

км
0.6

1x185

км
0.4

1x240

км
1.2

1x10

км
0.075

1x16

км
0.075

Муфты концевые термоусаживаемые 1кВ с пластмассовой изоляцией без брони
1ПКТ-1-25/50(Б)нг-LS

КВТ или аналог
шт.
10

Муфты концевые термоусаживаемые 1кВ с пластмассовой изоляцией без брони
1ПКТ-1-70/120(Б)нг-LS

КВТ или аналог
шт.
10

Муфты концевые термоусаживаемые 1кВ с пластмассовой изоляцией без брони
1ПКТ-1-150/240(Б)нг-LS

КВТ или аналог
шт.
40

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 3

### BLOCK [TEXT]: 9RCC-9JEY-C6N
ВЛОК-9РСС-9.1ЕУ-С6Н

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Кабельные лотки | | | | | | | | |
| | Лестничный лоток замковый 100х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 1 | | |
| | Лестничный лоток замковый 200х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 1 | | |
| | Лестничный лоток замковый 300х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 2 | | |
| | Лестничный лоток замковый 400х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 4 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 100х50х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 24 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 200х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 8 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 300х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 40 | | |
| | Универ. лоток перфорированный 400х100х3000 оцинк. | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 8 | | |
| | Поворот вертикальный внутренний для лестн.лотка 300х100, радиус 300 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 2 | | |
| | Поворот вертикальный внутренний для перф.лотка 100х50 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 5 | | |
| | Поворот вертикальный внутренний для перф.лотка 300х100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 11 | | |
| | Поворот вертикальный наружный для перф.лотка 100х50 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 7 | | |
| | Поворот вертикальный наружный для перф.лотка 300х100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 11 | | |
| | Поворот горизонтальный для лестн.лотка 400х100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 2 | | |
| | Поворот горизонтальный для перф.лотка 300х100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 25 | | |
| | Поворот горизонтальный для перф.лотка 200х100 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 3 | | |
| | Поворот горизонтальный для перф.лотка 100х50 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 8 | | |
| | Скоба для настенного крепежа | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 24 | | |
| | Анкер-болт М8 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 48 | | |
| | Гайка М6 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 48 | | |
| | Шайба М6 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 48 | | |
| | Винт М6 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 48 | | |
| | Профиль перфорированный П-образный 32х20х3000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | м | 83 | | |
| | Анкер забиваемый М8х30, латунный | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 480 | | |
| | Гайка М8 со стопорным дуриком | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 480 | | |
| | Гайка М8 соединительная | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 960 | | |
| | Шпилька М8х2000 | | | ПРОМРУКАВ или аналог | шт. | 480 | | |

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 4

### BLOCK [TEXT]: 4F77-H3LH-3UA
ВЛОК:4F77-H3LN-3UA

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Огнезащитные короба | | | | | | | | |
| 1. Материалы для огнестойкого кабельного короба Техстронг с пределом огнестойкости 150 минут: | | | | | | | | |
| 1 | Плита огнестойкая TEHSTRONG FIRESTOP H 45мм | ТУ 23.99.19-029-09559281-2020 | | Техстронг | м2 | 384 | | |
| 3 | Огнезащитный состав «TEHSTRONG Contact S» | ТУ 20.13.62-021-09559281-2018 | | Техстронг | кг. | 90 | | |
| 4 | Вентиляционный блок «TEHSTRONG VB 100х100х55» | ТУ 23.99.19-033-09559281-2020 | | Техстронг | шт. | 28 | | |
| 5 | Кожух огнезащитный «TEHSTRONG KO» | ТУ 23.99.19-030-09559281-2020 | | Техстронг | пог.м. | 142 | | Огнезащита шпилек короба |
| 6 | Кожух огнезащитный «TEHSTRONG KO» | ТУ 23.99.19-030-09559281-2020 | | Техстронг | пог.м. | 79 | | Огнезащита шпилек лотка |
| 2. Металлопрокат и крепежные изделия для короба Техстронг с пределом огнестойкости 150 минут: | | | | | | | | |
| 8 | Анкер забивной металлический | M8x30 | | | шт. | 600 | | |
| 9 | Шпилька стальная оцинкованная | M8 | | | шт. | 548 | | |
| 10 | Гайка стальная оцинкованная | M8 | | | шт. | 600 | | |
| 11 | Шайба увеличенная стальная оцинкованная | M8 | | | шт. | 600 | | |
| 12 | Траберса монтажная оцинкованная | 40x20x1,5 | | | пог.м | 149 | | |
| 13 | Профиль направляющий стальной оцинкованный | 28x27x0,6 | | | пог.м | 2286 | | |
| 14 | Профиль направляющий стальной оцинкованный | 60x27x0,6 | | | пог.м | 696 | | |
| 15 | Саморез по металлу с потайной головкой | 3,8x64 | | | шт. | 9000 | | |
| 16 | Саморез по металлу с прессшайбой со сферлом | 4,2x13 | | | шт. | 7000 | | |
| 17 | Огнезащитная плита «GB-P» | | | Техстронг | м2 | 1 | | Для прохода коммуникаций |
| 18 | Огнезащитная настика «TEHSTRONG K» | ТУ 2316-011-09559281-2015 | | Техстронг | кг | 3 | | Для прохода коммуникаций |
| 19 | Пистолет для герметика «TSP-01» | | | | шт. | 1 | | |

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 5

### BLOCK [TEXT]: GWGR-UQQA-TFD
BLOCK:GWBR.UQQA-TFD

| Поз. | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код продукции | Поставщик | Единицы измерения | Количество | Масса 1 ед., кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Спецификация элементов шинопровода линии | | | | | | | | |
| | KXA-II 20505-B-TR71-2000-Bolt-On-Transformer Connection-5 W | KX-II-TR71 | 3150305 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-TR71-2000-Bolt-On-Transformer Connection-5 W | KX-II-TR71 | 3150305 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-P10-2000-Bolt-On-Panel Connection-5 W | P10 | 3150275 | EAE Elektrik | | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-P10-2000-Bolt-On-Panel Connection-5 W | P10 | 3150275 | EAE Elektrik | | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-D-2000-Bolt-On-Downwards Elbow-5 W | KX-II-D | 3150261 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-D-2000-Bolt-On-Downwards Elbow-5 W | KX-II-D | 3150261 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| | KXA-II 20505-B-R-2000-Bolt-On-Right Elbow-5 W | KX-II-R | 3150287 | EAE Elektrik | pcs. | 1 | | |
| Защитные средства по технике безопасности | | | | | | | | |
| | Указатель (индикатор) напряжения 100-500В | МИН-2 ТУ 25-04-84 | | | шт | 2 | | |
| | Изолирующие клещи | | | | шт | 1 | | |
| | Диэлектрические перчатки до 1000В, бесшовные размером 350x135x1, 1-25мм | ТУ 35-1059-77-76 | | | пара | 2 | | |
| | Диэлектрические галоши | ДГ ГОСТ 13385-78 | | | пара | 2 | | |
| | Изолирующий инструмент | | | | компл | 1 | | |
| | Заземление переносное для РУ до 1кВ 25мм2 | ПЭРУ-1-25 | | | компл | 1 | | |
| | Диэлектрический кобрик 2000x1000x6мм | ДК ГОСТ 4907-5 | | | шт | 3 | | |
| | Диэлектрический кобрик 1000x1000x6мм | ДК ГОСТ 4907-5 | | | шт | 3 | | |
| | Плакаты и знаки безопасности | | | | компл | 1 | | |
| | Защитные очки размером 03-6 | 0-12 | | | шт | 2 | | |
| | Аптечка | | | | компл | 1 | | |
| | Огнетушитель углекислотный | ОУ-3 | | | шт | 2 | | |
| | Шкаф для хранения СИЗ | | | | шт | 1 | | |
